В Волгограде завершается реставрация памятника комсомольцам на пересечении улицы Комсомольской и проспекта Ленина. На финишном этапе подрядчик занялся гравировкой надписей на гранитных плитах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. На граните буква за буквой появляются надписи: «Комсомольцам-защитникам Сталинграда. Подвиг ваш бессмертен!» и фамилии авторов монумента. После буквы покроют защитным спецсоставом. На памятнике восстановили разрушенную облицовку, скульптуры почистили лазером и запатинировали. Это далеко не единственный памятник в Волгограде, который приводят в порядок к 80-летию Сталинградской Победы. На Аллее Героев также начались работы на мемориале, на набережной реставрируют «Гаситель», идут работы во всех районах.
По всей стране идет частичная мобилизация, не стала исключением и Волгоградская область. Сотни мужчин отправляются из военкоматов в военные части на сборы. Сначала в часть на распределение и обмундирование. Затем на учения на общевойсковой полигон Прудбой. Не все из них взяли с собой все необходимое, и родные едут поддержать своих ребят и везут волгоградским резервистам посылки. В группах разных городов, поселков и микрорайонов Волгограда в эти дни появляются сообщения с предложением помощи, сообщает сайт volgograd.kp.ru. - Завтра выезжаем передать продукты и поддержать своих ребят. Те, у кого там братья/мужья/сыновья, если нет возможности передать, поехать, мы можем помочь… - предлагают волгоградцы. 24 сентября из военкоматов в учебные части отправились и новые автобусы с мобилизованными. Читайте, как провожают резервистов.
Три пешехода пострадали под колесами авто в минувшую пятницу на дорогах Волгограда. В Краснооктябрьском районе водитель иномарки решил проехать перекресток Второй продольной и проспекта Металлургов на «красный» и сбил на переходе двух женщин 52 и 53 лет. В Ворошиловском районе на улице Кузнецкой иномарка наехала на 7-летнего пешехода, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по региону. ДТП на Красном случилось в одиннадцатом часу утра. По предварительным данным, 64-летний водитель «Шкоды Фабия» ехал в среднем ряду по улице Еременко в сторону Тракторного. Через трамвайные пути на пересечении с проспектом Металлургов решил проскочить на красный сигнал светофора. Перед пешеходным переходом водитель не затормозил и сбил двух женщин. Обе пострадавшие сейчас в больнице. А в половине седьмого вечера в тот же день на улице Кузнецкой 7-летний школьник решил перейти дорогу в неположенном месте и оказался под колесами «Дэу Нексия» под управлением 44-летнего водителя. Юный пешеход тоже в больнице.
В Волгоградской области следователи завершили расследование дела об угоне такси с угрозами водителю. Уже судимому 37-летнему жителю Михайловки грозит до 7 лет тюрьмы за неправомерное завладение автомобилем с угрозой применения насилия, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По версии следствия, в ночь на 14 июля 2022-го 39-летний житель Михайловки подрабатывал частным извозом. В «Рено» к нему сели двое клиентов. Одного таксист благополучно высадил по указанному адресу, второго - сильно пьяного - повез в соседнее село. Как только машина выехала за город, пассажир потребовал остановить машину. Он вышел из машины, навис над дверью водителя и стал угрожать ему расправой. Таксист решил уступить буйному клиенту и пересел на пассажирское сиденье, а пьяный угонщик вскоре не справился с управлением и съехал в песчаный кювет. Вскоре мужчину задержали полицейские, которых вызвал таксист.
Фестиваль «Горчично!», новый проект регионального центра туризма и музея-заповедника «Старая Сарепта», занял второе место в номинации «Лучшее гастрономическое туристическое событие» на всероссийском конкурсе проектов гастротуризма, который прошел во Владивостоке. Проект из Волгоградской области стал одним из лучших среди 24 прошедших в финал инициатив, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете по развитию туризма региона. Фестиваль «Горчично!» пройдет в «Старой Сарепте» в 2023 году. В программе запланированы гастрономическое шоу, дегустации горчичного масла и блюд на его основе, а также реконструкция быта сарептян. А 24 сентября 2022 года в музее-заповеднике «Старая Сарепта» пройдет уже традиционный Горчичный фестиваль «Волгоград. Сарепта - Горчичная столица» с программами горчичной тематики, мастер-классами, органным концертом в кирхе, а также праздником и ярмаркой под открытым небом.
В субботу, 24 сентября, в Волгограде простятся с кавалером трех орденов Мужества, военным, соавтором фильма о частной военной компании «Вагнер» Алексеем Нагиным. Он героически погиб в бою с националистами в ходе спецоперации на Украине 20 сентября. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на телеграм-канал «Оркестр Вагнера | Wagner». Алексею Нагину был всего 41 год. Он побывал в нескольких горячих точках. Когда началась СВО, сразу же отправился на Донбасс защищать людей. В мае получил тяжелое ранение, но как только встал на ноги, вернулся в строй. «Мама, ты не представляешь, в какой наша Родина опасности», - приводит его слова телеграм-канал «Оркестр Вагнера | Wagner». При жизни Алексей Нагин стал соавтором фильма «Лучшие в аду». «Первый художественный рассказ о специальной военной операции России, о буднях бойцов «Вагнера», - сообщает источник. На траурном мероприятии может присутствовать губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Прощание пройдет в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва». Похоронят бойца на кладбище Центрального района с соблюдением всех воинских почестей.
УФНС России по Волгоградской области в пятницу, 23 сентября начало массовую рассылку налоговых уведомлений. Кто-то найдет его в почтовом ящике, кто-то – в личном кабинете налогоплательщика на сайте ведомства, если регистрировались на этом сервисе. В УФНС объявили, что стартовала рассылка уведомлений об уплате налога на имущество, на доходы физлиц за 2021 год, а также об оплате транспортного и земельного налога. Те жители, у которых из-за реорганизации территориальных налоговых органов поменялась инспекция, рассылающая уведомления, все равно обязаны оплатить налоги в полном объеме. Перекодировка налоговых органов произойдет автоматически, в реквизиты не нужно вносить никаких изменений, сообщили в УФНС. Жители РФ по закону должны заплатить налоги до 1 декабря текущего года. С первого дня задержки оплаты начисляют пени.
В Дзержинском районе Волгоград 23 сентября 2022 года начался ремонт трамвайного переезда в Жилгородке на пересечении улиц Восточно-Казахстанской и 51-й Гвардейской. Из-за этого общественный транспорт поменяет маршруты, а автотранспорт не сможет проехать через трамвайные пути четверо суток – с вечера 23 сентября до вечера 27 сентября, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. - Движение автотранспорта через переезд будет временно приостановлено с 21.00 23 сентября до 22.00 27 сентября 2022 года, - рассказали в администрации города. Что касается трамваев, то они в Жилгородок будут ходить как раньше, за исключением первых утренних и последних вечерних рейсов трамваев №10. С 23 по 25 сентября эти трамваи будут ходить от «Детского центра» до «Хорошева». Плюс к этому все четыре дня троллейбусы №10А, автобусы №65 и №85, а также маршрутки №46С и №98С будут объезжать закрытый переезд по улицам 51-й Гвардейской – Космонавтов – Танкистов - Брюллова – Толбухина – Савкина. Бригады Метроэлектротранса полностью демонтируют и заново построят трамвайные пути на переезде. После замены рельсошпальной решетки уложат новый асфальт вровень с рельсами. И только тогда движение вновь откроют.
Депутат Госдумы от Волгоградской области Алексей Волоцков в эти судьбоносные для жителей Донбасса дни находится в Луганске в качестве международного наблюдателя за референдумом. Голосование за вхождение республики в состав России проходит с 23 по 27 сентября. «В эти исторические дни нахожусь вместе с братским народом в Луганской Народной Республике, в качестве международного наблюдателя. Все эти дни буду детально рассказывать вам о ходе проведения референдума о присоединении к России!» - цитирует «КП-Волгоград» Алексея Волоцкова. Депутат Госдумы отметил, что жители Луганска, как и остальных регионов – Донецкой Республики, Запорожской и Херсонской областей – делают свой исторический выбор. Добавим, что предприняты все меры безопасности в пунктах голосования.
В Волгограде после 17 часов 23 сентября на дорогах образовались дикие пробки. Яндекс.Карты оценивают заторы в 8 баллов. Центр города встал, и те, кто хотели в пятницу пораньше приехать домой, вынуждены провести вечер в пути. Сложнее всего передвигаться по центру города: стоят улицы Комсомольская, Мира, Рокоссовского, Коммунистическая, Аллея Героев. Еле едут машины по 7-й Гвардейской и улице Хиросимы, в районе Мамаева Кургана ужасные пробки как на Первой, так и на Второй Продольных. Нулевая Продольная перекрыта из-за прошедшего днем митинга. Многим бюджетникам разрешили после мероприятия не возвращаться на работу. Но вместо того, чтобы сидеть у телевизора, люди слушают радио в машине. Волгоградцы также не могут вызвать такси: произошел массовый сбой приложений такси по всей стране.
Еще в одном городе Волгоградской области вскоре появится свой крытый ледовый каток, где жители смогут заниматься фигурным катанием и хоккеем в любое время года. Ледовую арену в 2024 году возведут в Михайловке – это часть программы развития к 60-летию города. Уже заключен контракт на строительство, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облстрое. На крытом катке будет ледовое поле 30 х 60 метров с системами обогрева и охлаждения, для зрителей обустроят 200 мест. Также в здании будут также раздевалки и технические помещения, площадку вокруг катка тоже благоустроят.
Два сотрудника банков города Волжского спасли сбережения горожан от мошенников. 60-летняя и 53-летние волжанки уже пришли в отделение, чтобы перевести на счета телефонных аферистов более полумиллиона рублей, когда их остановили от необдуманных действий заметившие неладное Эмиль Еременко и Светлана Бадамшина. Банкиров поблагодарил начальник городской полиции Александр Беремесенко, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. Мошенники действовали по давно известной схеме – звонили якобы из банка и убеждали перевести деньги на безопасный счет. Так, 6 сентября 60-летняя пенсионерка хотела отправить аферистам 476 тысяч рублей. Но Светлана Бадамшина убедила женщину оставить деньги в банке и написать заявление в полицию до того, как она стала потерпевшей. В такой же ситуации помог сохранить 90 тысяч 53-летней волжанки Эмиль Еременко.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело пятерых организаторов подпольных казино на улице Шурухина и на Спартановке. Перед судом предстанут три женщины в возрасте 27, 23 и 22 лет, также двое мужчин 27 и 34 лет. В ОПГ, которая занималось организацией азартных игр в Волгоградской, Саратовской и Самарской областях под видом спортивных настолок, было 34 человека, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре региона. - Уголовные дела в отношении 29 участников выделены в отдельное производство и находятся на завершающей стадии расследования, - рассказали в прокуратуре. По версии следствия, два казино на Тракторном работали с августа 2020-го по июль 2021 года. Для этого арендовали помещения на улицах Николая Отрады и Шурухина. Официально же это был офисы общественной организации спортивных настольных игр. Использовали вполне легальное оборудование, только модифицировали его под азартные игры. Вышли на нелегалов сотрудники УЭБ и ПК ГУ регионального МВД, расследовали преступную схему ОПГ следователи СУ СКР по региону. Вину фигуранты дела признали. Рассмотрит их дело Тракторозаводский райсуд.
В пятницу, 23 сентября, тысячи жителей Волгограда собрались на митинге в поддержку специальной военной операции и жителей ЛДНР, а также Запорожской и Херсонской областей, где с сегодняшнего дня проходят референдумы. Мероприятие началось в три часа дня в пойме реки Царица у музея «Россия – моя история». Волгоградцы разных возрастов собрались вместе, чтобы выразить слова искренней поддержки населению Донбасса, Херсонской и Запорожской областей и, конечно, военнослужащим, добровольцам, которые на протяжении семи месяцев мужественно защищают нашу страну. На митинг пришли студенты разных вузов и представители общественных организаций, ветераны, спортсмены, политики, горожане. Для присутствующих выступили творческие коллективы из Волгограда.
В Волгоградской области сотрудники ФСБ обнаружили тайник со стрелковым оружием и боеприпасами, которые туда спрятали члены ОПГ. В обнаруженном схроне нашли автоматы «Калашникова» и более двухсот патронов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управлении ФСБ России по Волгоградской области. - Силовиками из схрона изъято три автомата «Калашникова», более 200 штук патронов различного калибра, - рассказали в ведомстве. Обнаружили тайник с оружием силовики в ходе мероприятий по декриминализации региона. По собранным сотрудниками регионального ФСБ материалам полиция возбудила уголовное дело по статье «Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов». Расследование продолжается.
В ночь на 23 сентября неизвестные попытались поджечь здание Кировского районного комитета КПРФ на юге Волгограда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе партии, злоумышленники подложили у входа перед деревянной дверью свертки бумаги, которые предварительно подожгли, а на самой двери оставили протестную надпись. Прибывшие утром на работу сотрудники райкома обратились в полицию. Сотрудники зафиксировали акт поджога и проводят проверку по данному факту - Это произошло потому, что КПРФ активно поддерживает специальную военную операцию, защиту Русского мира и своих граждан от националистов. И никакая провокация не сможет заставить нас усомниться в этом, - прокомментировали коммунисты. Напомним, ранее сообщалось о поджоге здания администрации Камышина
Оперативный штаб Волгоградской области 23 сентября сообщил о 792 случаях заболевания коронавирусом, выявленных в эти сутки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперштабе, в числе инфицированных 136 детей. Отметим, что накануне количество маленьких пациентов было меньше сотни (96 случаев). Всего же за период пандемии COVID-19 переболели 254 130 волгоградцев, из которых 6 904 человека умерли от осложнений, вызванных опасным вирусом. В настоящий момент лечение проходят 6 139 пациентов. Большая часть заболевших находится дома на самоизоляции, лечение проводится амбулаторно. В эти сутки госпитализировали 69 волгоградцев, вылечили – 1076 человек. Летальных случаев нет. Добавим, что новая мутация штамма омикрон вызывает общее недомогание, высокую температуру, головные боли. По симптоматике ковид стал больше похож на обычное ОРВИ. Однако при первых признаках заболевания лучше обратиться к врачу, а ребенку вызвать педиатра. Также волгоградцам напоминают о вакцинации, которая защищает от заражения и уменьшает осложнения в случае заболевания.
Волгоградский «Ротор» 25 сентября 2022 года принимает на «Волгоград Арене» ставропольское «Динамо». Для болельщиков из Волжского в день матча пустят дополнительную электричку №6435/6436 Волгоград-1 – Волжский, которая отвезет любителей футбола домой, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ПривЖД. - Электричка в Волжский отправится от пригородного вокзала Волгоград-1 в 19.15, со станции Мамаев курган – в 19.25 (верхняя платформа), - рассказали в Приволжской железной дороге. Для тех, кто живет на юге Волгограда, 25 сентября дополнительную остановку на Мамаевом кургане сделает электричка №6418 Шпалопропитка – Тракторная Пасс. От конечной в Красноармейском поезд пойдет в 15.46, на кургане болельщики будут в 16.50.
Проработавший в школе более полувека Народный учитель, Герой труда РФ и Почетный гражданин Волгоградской области Юрий Лепехин отмечает свое 80-летие. С юбилеем заслуженного педагога 23 сентября поздравил губернатор Андрей Бочаров. Глава региона пожелал Юрию Васильевичу здоровья и новых успехов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе губернатора. Юрий Лепехин более 50 лет преподавал математику и информатику. Последние годы работал в школе №78 Краснооктябрьского района. Среди его выпускников множество отличников, победителей и призеров олимпиад. Сам он получил множество почетных грамот Минобрнауки, дважды становился победителем конкурса «Лучшие учителя России». «За особые заслуги перед государством и народом» президент Владимир Путин вручил ему высшую награду - золотую звезду «Героя труда». Имя учителя вписано в «Золотую книгу Волгоградской области».
На набережной Волгограда остается все меньше неухоженных мест. В этом году приведут в порядок и спуск к Волге возле бывших ресторанов \"Онегин\" и \"Гарни\". По лестнице можно было бы спуститься от Музтеатра к Волге, но в последнее время она была в таком запущенном состоянии, что ею пользовались только любители уединиться с бутылкой. Сейчас подрядчик, выигравший аукцион, приступил к ремонту спуска. Первым делом он очищает ступени от старой облицовки и подпорные стены от штукатурки. В связи с ремонтными работами проход для пешеходов вдоль «Гарни» сузили. Там сейчас горы строительного материала. Это ненадолго, спуск приведут в порядок до морозов. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии города, рабочие обновят подпорные стены и межлестничные площадки, а гранитные ступени отшлифуют и установят на прежнее место. После реконструкции спуска здесь установят новые светильники и выполнят благоустройство прилегающей территории. Тем временем пустующие здания ресторанов уже тоже понемногу разрушаются, еще весной их выставили на продажу, но в помещение заведений так никто и не заехал.
На полигоне Прудбой в Волгоградской области разведподразделения пройдут плановые занятия по воздушно-десантной подготовке. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Южного военного округа, подготовка подразумевает два этапа. На первом военнослужащие изучают теорию, сдают контрольную проверку и нормативы, проходят углубленный медосмотр. На втором этапе разведчики отрабатывают элементы прыжка на макете вертолета Ми-8 и разные нештатные ситуации, которые могут возникнуть в воздухе. Каждый военный разведчик выполнит 3-4 прыжка за период обучения. - За год службы по призыву, который включает в себя два периода, военнослужащие получают необходимые навыки воздушного десантирования, - отметили в военном ведомстве.
В пятницу. 23 сентября 2022 года, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в закрытом режиме провел очередное заседание призывной комиссии по частичной мобилизации в рамках исполнения указа президента. В совещании приняли участие главы силовых ведомоств, представители военкоматов, военком и чиновники региона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе губернатора. Подробности заседания не сообщаются. Тем временем, после объявления 21 сентября в России частичной мобилизации, каждый день с призывных пунктов Волгограда и области к местам проведения учебных сборов отправляются автобусы с резервистами. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде подлежащих мобилизации резервистов начали вызывать в военкоматы Репортаж из пункта призыва.
10-летний школьник из Волжского попал в больницу после наезда автомобиля 22 сентября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, ДТП произошло в 11.20 часов на улице Королева. За рулем «ВАЗ-2106» находился 63-летний мужчина. водитель легковушки ехал со стороны улицы Карбышева в направлении проспекта Ленина. В этот момент на пешеходный переход напротив дома №2 вышел ребенок. - Водитель совершил наезд на 10-летнего пешехода, который переходил проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу справа налево по ходу движения автомобиля, - уточнили в региональном Главке МВД. В итоге мальчик получил травмы. Очевидцы вызвали скорую, ребенка увезли в больницу, где ему оказали необходимую медицинскую помощь.
Печальные новости пришли из Камышина, где прощаются с еще одним земляком, отдавшим свою жизнь в ходе СВО на Украине. Старший сержант Константин Тер-Мкртчян с честью выполнял боевые задачи и пал в бою с националистами. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в администрации города. - Константин Гайкович мужественно защищал Родину и с честью выполнил свой воинский долг. Скорбим вместе с семьёй павшего воина, - добавили в администрации Напомним, сегодня в Волгограде в поселке Максима Горького в последний путь провожают старшего лейтенанта Павла Церковникова. Наша редакция присоединяется к словам соболезнования родственникам военнослужащих.
В Волгограде 23 сентября 2022 года в 15.00 пройдет митинг-концерт в поддержку СВО в пойме реки Царицы у интерактивного музея «Россия - моя история». Из-за этого на Нулевой продольной магистрали с раннего утра ввели пешеходный режим. Перекрыли рокадную дорогу для движения транспорта от улицы Калинина до съезда с улицы Краснознаменской, закрыта и парковка у музея в пойме, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Еще одно перекрытие дороги на Нулевой продольной введут вечером из-за полумарафона гандикап. Закроют с 20 часов 23 сентября до 14 часов 24 сентября 2022 года участок рокадной дороги от улицы Калинина до улицы Маршала Крылова. Перекроют для транспорта и все прилегающие участки улично-дорожной сети, съезды на набережную.
В эту субботу, 24 сентября, волгоградцев приглашают на большую сельскохозяйственную ярмарку в Дзержинский район. На Исторической перед гипермаркетом «Ашан» с 8 утра до 15.00 будет проходить мероприятие «Дары земли волгоградской». Организаторы ярмарки – облпромторг и комитет сельского хозяйства - предоставили площадки для предпринимателей из разных уголков области. На ярмарке волгоградцы смогут купить свежую сезонную продукцию волгоградских производителей. Молочку и мясо, соленья, мед, выпечку, и конечно, только собранные с с полей овощи и бахчевые.
Накануне, 22 сентября, у военкомата Краснооктябрьского и Тракторозаводского района Волгограда сняли на видео призывников, подлежащих частичной мобилизации. Судя по записи, где получившие повестки резервисты садились в автобусы, их уже отправили в пункты сбора. Там волгоградцы пройдут военную подготовку, обязательную для выполнения задач, поставленных Минобороны РФ. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru один из мобилизованных, он вместе с остальными уже находится в пункте сбора, куда уже прибыли сотни жителей Волгограда. Напомним, частичная мобилизация объявлена президентом Владимиром Путиным 21 сентября. Всего мобилизуют 300 тысяч россиян. В Волгоградской области ее возглавил губернатор Андрей Бочаров.
23 сентября рано утром неизвестные пытались устроить поджог здания администрации в Камышине Волгоградской области. По информации мэрии города, неизвестные бросили зажигательный предмет, но сильного ущерба принести зданию не удалось. Расследовать ЧП будут правоохранительные органы. В оперативных службах региона сайту volgograd.kp.ru подтвердили, в четвертом часу утра действительно поступил вызов о возгорании, но пожар был потушен силами работников здания. Пожарных к тушению огня не привлекали.
В Волгограде на Аллее Героев начали ставить забор вокруг мемориала в честь Героев Советского Союза и полных Кавалеров ордена Славы. Памятник закрывают на реставрацию, а пешеходную зону на аллее на время работы спецтехники закроют для прохода от улицы Советской до улицы Чуйкова, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. На мемориале героям восстановят разрушенную облицовку на шести вертикальных и четырех горизонтальных стелах, а также на клумбах. Некоторые плиты заменят на новые. После почистят надписи и макеты орденов и медалей. Отреставрируют и братскую могилу воинов 13-й Гвардейской стрелковой дивизии. Завершить работы обещают к октябрю.
22 сентября Красноармейский райсуд Волгограда приговорил 57-летнего мошенника к 4 года тюрьмы за мошенничество с квартирой умершей пенсионерки. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, в 2015 году сразу после смерти одинокой пожилой женщины аферист узнал, что у той нет наследников. Воспользовавшись ситуацией, он оформил квартиру старушки на себя и по-быстрому продал ее за 2 миллиона рублей. Хотя по закону жилье при отсутствии родных должно перейти к муниципалитету. Преступление было раскрыто сотрудниками УМВД при оперативном сопровождении УФСБ по Волгоградской области. - Вину в инкриминируемом деянии мужчина не признал. Он взят под стражу в зале суда. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован, - добавили в прокуратуре.
В Волгоградской области за неделю резко подорожали огурцы и помидоры. Цены на эти овощи подскочили сразу на 15,6% и 12,3% соответственно. Кило огурцов в среднем стоит 68 рублей, кило томатов – 58 рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщил Волгоградстат, опубликовавший результаты мониторинга потребительских цен с 13 по 19 сентября. Из борщевого набора свекла выросла в цене на 3% (24 рубля за кило), капуста на 1,7% (20 рублей), картофель на 0,06% (26 рублей), подешевели морковь на 0,9% (23 рубля) и лук на почти 5% (23 рубля). На 5% снизились цены на яблоки (77 рублей), на 3,3% подешевели бананы (73 рубля). На 2,6% снизилась стоимость свинины (314 рублей). немного, на 0,7%, упала цена на сахар (72 за кило). А вот корвалол и валидол подорожали – на 0,6 и 0,02% соответственно.
В Волгоградской области отменили особый противопожарный режим, который действовал на территории всего региона из-за пожароопасной обстановки начиная с 27 июня. Соответствующее постановление губернатора вступает в силу с 8 часов утра 23 сентября 2022 года, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на опубликованный на портале правовой информации документ. Напомним, введение особого противопожарного режима означает целый ряд мер и запретов, в том числе ограничение посещения лесов, запрет на розжиг костров и даже мангалов на даче для приготовления шашлыка. Также во время действия режима для нарушителей действовали повышенные штрафы.
Завтра, 23 сентября, в пойме реки Царица в Центральном районе Волгограда состоится митинг в поддержку специальной военной операции на Украине, а также референдумов, которые пройдут в ближайшие дни на территории четырех регионов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал председатель Волгоградского горсовета ветеранов Александр Струков. Для присутствующих выступят местные творческие коллективы. - Это мероприятие организовано по нашей инициативе. Сегодня на как никогда важно сплочение, важно поддержать участников СВО, а также жителей тех регионов, в которых пройдут референдумы. Для этого мы и собираемся, - говорит Александр Струков. Добавим, что митинг начнется в 15.00 часов у музея «Россия – моя история».
На юге Волгограда сделали парковку на 70 машиномест возле музея-заповедника «Старая Сарепта» и больницы №15. Подрядчик закатал в асфальт площадку площадью более 1800 квадратных метров. По периметру обустраивают и тротуары для пешеходов, их вымостят брусчаткой, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Но асфальт и плитка не единственное, что здесь появится. Осенью вокруг высадят остролистный клен и ивы высотой до 3 метров. Для их полива уже на 70% смонтировали новый водопровод. Установят здесь и фонари. Это первый этап реконструкции общественного пространства в Красноармейском районе. В следующем году здесь в первую очередь продолжатся работы по нацпроекту «Жилье и городская среда» - по итогам рейтингового голосования эта территория на первом месте.
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела о драке у бара Гелидор в Краснооктябрьском районе, где в июне 31-летний волгоградец до смерти забил ногами 23-летнего парня. Мужчину обвиняют в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. - Уголовное дело направлено прокурору для утверждения обвинительного заключения, - рассказали в ведомстве. По версии следствия, 19 июня этого года мужчины выпивали в баре и поругались. Выяснять отношения на кулаках волгоградцы вышли на улицу в сквер возле Гелидора. 31-летний участник конфликта оказался крепче. От очередного удара 23-летний парень упал на асфальт, после чего обвиняемый добивал его лежащего руками и ногами. Через несколько дней молодой человек скончался в больнице. Ожидать суда волгоградец будет под стражей.
Около девяти утра 22 сентября в центре Волгограда маршрутка протаранила троллейбус. ДТП с участием троллейбуса №9 и маршрутки №98 случилось на пересечении проспекта Ленина и 7-й Гвардейской. Микроавтобус во время разворота на трамвайных путях по касательной задел «рогатого», который ехал по маршруту. Обошлось без пострадавших, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД Водители сами разобрались в ситуации и разъехались после дорожно-транспортного происшествия. Вот только остальным автомобилистам, которые ехали в это время мимо места ДТП, пришлось постоять в пробке.
За последнюю неделю средняя цена на автомобильное топливо на заправках Волгоградской области выросла, но незначительно. Дизельное топливо с 12 по 19 сентября подорожало в среднем на две копейки или на 0,03 процента, бензин марок АИ-92 и АИ-95 стал стоить на копейку больше, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. По итогам еженедельного мониторинга цен, средняя стоимость ДТ в регионе сейчас составляет 52,97 рубля. Литр бензина АИ-92 на волгоградских заправках стоит 47 рублей 97 копеек, АИ-95 – 53 рубля 26 копеек. За литр высосоктанового бензина АИ-98 придется выложить 58,28 рубля. При этом за последний месяц с конца августа 2022 года бензин все же заметно подорожал. Так, дизельное топливо прибавило в цене 4 копейки, АИ-92 стал стоить на 10 копеек за литр больше, АИ-95 – на 16 копеек, АИ-98 – сразу на 29 копеек.
Напившись в стельку, 37-летний житель Волгоградской области украл у фермера из Старополтавского района грузовик с 11 тоннами ячменя, намереваясь продать зерно в соседней Саратовской области. Но пьяный водитель не рассчитал силы. «ЗИЛ-43100» вылетел в кювет и перевернулся. Теперь угонщику грозит до 5 лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. Сначала с заявлением о краже грузовика «ЗИЛ-43100» с 11 тоннами ячменя стоимостью более 100 тысяч рублей в полицию пришел предприниматель. Вскоре волгоградским полицейским пришло сообщение от коллег из Саратовской области, где на обочине трассы обнаружили опрокинутый грузовик с зерном. Хотя угонщик и скрылся с места ДТП, подозреваемого 37-летнего жителя Палласовского района уже задержали. Он во всем сразу сознался. Теперь полицейские решают вопрос о возбуждении уголовного дела.
В пятницу, 23 сентября, жители Котельниково проводят в последний путь земляка, погибшего в СВО на Украине. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, ефрейтор Павел Молчанов был временно исполняющим обязанности командира миномета мотострелкового взвода. Военнослужащий достойно выполнял боевые задачи, ценой собственной жизни защищал мирное население Донбасса. Прощание с бойцом начнется в 11.00 часов в городе Котельниково. Проводить в последний путь павшего воина придут родные, друзья, коллеги. Павла Молчанова погребут с отдачей воинских почестей в присутствии роты почетного караула и оркестра. Наша редакция выражает слова соболезнования семье военнослужащего.
Главное управление полиции по Волгоградской области со ссылкой на официальное сообщение МВД России опубликовало опровержение фейка, появившегося следом за указом о частичной мобилизации. В сообщении отмечают, что гуляющий по социальным сетям скан указания ГУОБДД МВД России об остановке легковых автомобилей с водителями-мужчинами и направлении их в военкоматы является фейком, а содержащиеся в «документе» сведения – ложными, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Волгоградцев и жителей других регионов России призывают доверять только официальным источникам, а не непроверенной информации в интернете. Напомним, после указа президента о частичной мобилизации губернатор Андрей Бочаров возглавил комиссию по призыву в Волгоградской области. Этой теме посвятили несколько совещаний. Волгоградцы уже получили первые повестки. Смотрите, как проходит призывная комиссия и как сами жители региона к этому относятся. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Частичная мобилизация в России в 2022 году: кто имеет право на отсрочку, кого не призовут на службу (подробности). Кто подлежит частичной мобилизации в России в первую очередь (подробности).
В Волгоградской области 60-летний рыбак утонул, запутавшись в собственных сетях. Трагедия случилась вечером 20 сентября в Новониколаевском районе в пруду Юркин, который расположен в полутора километрах от поселка Комсомольский, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. - Предварительная причина смерти – механическая асфиксия в результате утопления, - рассказали следователи. Тело рыбака нашел его знакомый. Вечером 20 сентября волгоградец крепко выпил, сел в лодку и отправился проверять сети, которые поставил на пруду. Но обратно мужчина не приплыл. Приятель отправился на поиски. Вскоре он нашел пустую лодку, а утром 21 числа и тело погибшего рыбака. Следов насильственной смерти на нем следователи не обнаружили. Проверка продолжается.
Большой подарок собираются сделать для всех активных волгоградцев городские власти. Архитекторы Центра «ВЯЗ» разрабатывают концепцию обустройства территории возле амфитеатра в Волгограде. Сейчас возле него просто бетонные площадки, а в следующем году может появиться креативное пространство для всех жителей и гостей города. Что планируют сделать. С правой стороны, ближе к Ворошиловскому району, разработают скейт-парк. Причем предусмотрят зону для тех, кто профессионально занимается на доске, и для детворы. Будет продуманы места для ожидающих и отдыхающих. С левой стороны обустроят большую танцевальную площадку. В городе каждые выходные устраивают на улицах опэн-эйр. Можно увидеть, как люди танцуют сальсу, линди-хоп, бачату, танго. Урбанисты предлагают сделать единое пространство для таких увлеченных. В нем будет мини-сцена, несколько танц-площадок и скамейки для уставших. Создавать тенек смогут деревья в вазонах. Пока это только проект. Теперь остается ждать, когда концепцию разработают и под нее появятся средства. Волгограду бы не помешало место, где можно активно и с интересом провести время.
Спустя сутки после указа президента о частичной мобилизации губернатор Андрей Бочаров, который возглавил комиссию по призыву в Волгоградской области, провел рабочее совещание с военкомами и чиновниками. По видеоконференцсвязи от военкоматов глава региона потребовал четкого исполнения указа и неформального подхода к частичной мобилизации, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе губернатора. - Обращаю ваше внимание на неукоснительное выполнение указа президента и исключение равнодушного, формального отношения военных комиссариатов и призывных комиссий к выполнению поставленных президентом России задач, - заявил Андрей Бочаров. Обсуждали, каким образом будет идти частичная мобилизация в Волгограде и области, главы городов и районов региона, руководители военных комиссариатов и отделов МВД. Накануне совещались и члены призывной комиссии области. Тем временем, волгоградцам, подлежащим первоочередной мобилизации, приходят первые повестки. Смотрите, как проходит призывная комиссия и как сами жители региона к этому относятся. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Частичная мобилизация в России в 2022 году: кто имеет право на отсрочку, кого не призовут на службу (подробности). Кто подлежит частичной мобилизации в России в первую очередь (подробности).
Сразу два ДТП с пешеходами произошло накануне на дорогах Волгограда и области. На трассе Волгоград-Астрахань под колесами «Дэу Нексия» вечером погиб мужчина, личность которого до сих пор не установлена. А в центре Волгограда 17-летнего юношу на «зебре» сбил 21-летний водитель на «ВАЗ-2115», сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по региону. ДТП в Волгограде произошло в девятом часу утра на пешеходном переходе напротив туберкулезного диспансера. Водитель ВАЗа ехал по улице Землянского в сторону Бакинской, когда не заметил переходящего дорогу парня. 17-летний пешеход после наезда отечественной легковушки оказался в больнице. На 45-м километре автодороги Волгоград-Астрахань в Среднеахтубинском районе пешеход выскочил на трассу в неположенном для перехода месте. Столкновение с иномаркой было столь сильным, что мужчина получил несовместимые с жизнью травмы и погиб на месте до приезда скорой.
Прокуратура Волгограда утвердила обвинительное заключение и направила в суд дело о мошенничестве с землей. 47-летнего и 26-летнего волгоградцев обвиняют в продаже участка на улице Новоузенской, который они оформили на знакомого по поддельному свидетельству о наследовании. Мужчинам грозит до шести лет колонии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. По версии следователей СУ УМВД, в декабре 2020-го мужчины по поддельному свидетельству о наследстве оформили на 29-летнего знакомого землю в Ворошиловском районе. Затем участок продали за миллион. Но по факту эта земля была в собственности города. Теперь прокуратура будет через суд признавать сделки недействительными возвращать участок в муниципальную собственность. Свою вину мужчины так и не признали. Их дело рассмотрит Центральный районный суд, а пока обвиняемые будут под домашним арестом. Дело на 29-летнего сообщника уже на рассмотрении.
Роспотребнадзор по Волгоградской области опубликовал рекомендации по осеннему питанию, точнее, по одному из самых лучших овощей для укрепления иммунитета. В нашем регионе тыкву любят и выращивают много. Из нее делают и каши, и пироги, и супы и печенья. И не зря, потому что тыква 0 настоящая кладезь витаминов, минералов и клетчатки. В тыкве есть витамины С, который укрепляет иммунную систему, витамины группы В, которые помощнике в синтезе эритроцитов. Также содержит она магний и калий, полезные для мышц и давления. Отлично способствует тыквенная клетчатка и пищеварению. А антиоксиданты, которых в этом овоще очень много, снижают риск хронических заболеваний и даже некоторых видов рака. Кстати, тыква диетический продукт, так что подойдет тем, кто собрался худеть. Да и стоит она недорого. Так что оснований добавить тыкву в свой постоянный рацион очень много.
Сегодня, 22 сентября, в Волгограде провожают в последний путь старшего лейтенанта Павла Церковникова, погибшего в ходе специальной военной операции на Украине. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru, прощание начнется в обед, а погребение пройдет в час дня на кладбище в поселке Максима Горького. Военнослужащий Павел Церковников участвовал в выполнении сложных боевых задач. Он с честью защищал жителей Донбасса, сражаясь с националистами. Лейтенант пал в бою 2 сентября. Старшему лейтенанту, как и полагается, отдадут все воинские почести. Похороны пройдут с участием роты почетного караула и военного оркестра. Редакция «КП-Волгоград» выражает искренние соболезнования семье погибшего бойца.
Ранним утром 22 сентября в Советском районе Волгограда столкнулись маршрутка и автобус №55. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, медицинская помощь потребовалась водителю микроавтобуса. Пассажиры отделались легким испугом. ДТП произошло на проспекте Университетском. 36-летний мужчина за рулем маршрутки, которая ехала из Москвы в Элисту через город-герой, направлялся в сторону улицы Тормосиновская. Двигаясь в третьем ряду мужчина потерял управление над микроавтобусом. Возможно, на это повлияли погодные условия - ночью город накрыл дождь. В итоге «Мерседес» на полной скорости врезался в бордюр и перевернулся, подрезав пассажирский автобус. - В результате пострадал водитель «Мерседеса». Предварительно, среди пассажиров маршрутного транспортного средства пострадавших нет, - уточнили в полиции. Прокуратура Волгоградской области взяла на контроль ход проверки по факту ДТП с маршрутным микроавтобусом «Москва-Элиста».
В четверг, 22 сентября 2022 года, тысячи волгоградцев снова будут сидеть без света из-за плановых ремонтов на электросетях. На этот раз среди коммунальных страдальцев, в чьих домах отключат электричество, окажутся жители двух районов Волгограда – Ворошиловского и Тракторозаводского, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». На Тракторном отключения света в четверг продлятся полдня – с 9.00 до 13.00. Объявят локальный блэкаут на улице Зенитчиков пселка Водстрой, в домах №6-12, 16-22, 28/176, 61/308 и 47-51. В Ворошиловском районе 22 сентября 2022 обесточат жилые дома с 9 утра до 17 часов. Попадут в зону отключений электроэнергии пять улиц: Автозаводская, дома №27-33, Карело-Финская, дома №25, 15-19, Лобачевского, №2-22, 2а, 14а, 1-11, 1д, 1е, 9а, Палладина, №2-12, 2а, 21а, 21б, 19, 21 и Темрюкская, №4-10, 8а, 1-21 и 11а.
Днем в среду, 21 сентября 2022 года, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел заседание призывной комиссии по частичной мобилизации, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе главы региона. Подробности заседания не сообщаются. В заседании приняли участие руководители всех силовых ведомств - главы региональных главков ФСБ, МВД, Росгвардии, прокурор региона, представители военкоматов и чиновники. Напомним, президент объявил частичную мобилизацию в России начиная с 21 сентября 2022 года. Попадут под нее те, кто ранее служил в армии. В Волгоградской области призывную комиссию по частичной мобилизации возглавил глава региона – Герой России Андрей Бочаров. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Частичная мобилизация в России в 2022 году: кто имеет право на отсрочку, кого не призовут на службу (подробности).
Коронавирус сильно бьет по всем органам и нередко приводит к образованию тромбов. Одним из примеров тому 49-летний пациент с ковидом и тромбоэмболией легочной артерии, жизнь которого спасли в сентябре медики больницы №4 Волгограда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Благодаря своевременной и эффективной терапии удалось не только спасти жизнь, но и предотвратить развитие тяжелой инвалидности у молодого мужчины, - рассказали в облздраве. Задыхающегося мужчину в ковидный госпиталь привезли на скорой. Состояние пациента вызывало серьезные опасения, его поместили в реанимацию. Во время обследования обнаружили тромбы в легочной артерии, что часто приводит к летальным исходам. Волгоградцу при помощи медикаментов расщепили тромбы в сосудах легких и в полости правого предсердия. Параллельно лечили и от коронавируса. Уже через четыре дня мужчину перевели в кардиологическое отделение. Сейчас его готовят к выписке из больницы, лечение он продолжит в местной поликлинике. В будущем точно ставить диагноз пациентам врачам 4-й больницы поможет новенький компьютерный томограф, который здесь установили на днях.
В 2022 году в Волгоградской области отремонтировали более 100 километров федеральных автотрасс, при этом более 20 километров дорог подрядчики сдали досрочно. Раньше графика завершили обновление дорожного покрытия на участке с 949 по 961 километр московской трассы Р-22 «Каспий» и участок с 13 по 19 километр федеральной автодороги А-260 Волгоград – Каменск-Шахтинский, проходящий по поселку Горьковский в Советском районе Волгограда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград. – Двухмесячное опережение графика позволило сократить время неудобств для пользователей федеральных трасс, по участкам которых проезжает более 20 тысяч автомобилей в сутки, – отметил директор волгоградского филиала ФКУ Упрдор Москва-Волгоград Александр Колобродов. На обоих участках федеральных автотрасс заменили дорожное покрытие. Верхний слой сделали из щебеночно-мастичного асфальтобетона, который отличается повышенной износостойкостью. Кроме того, в поселке Горьковский помимо дороги обновили 12 остановочных комплексов с посадочными площадками и заездными карманами. Также заменили более 300 дорожных знаков. Плюс к этому между остановками сделали пешеходные дорожки. Также в этом году на волгоградских федеральных автотрассах заменили слои износа. Работы охватили 16-километровый отрезок московской трассы Р-22 с 766 по 782 километр. Обновили и почти 60 километров дороги на автодороге Р-229 Самара – Пугачев – Энгельс – Волгоград, получившей в прошлом году статус федеральной трассы. Автомобилисты уже могут оценить новенький асфальт.
В Волжском продолжают благоустраивать новый парк на улице 40 лет Победы. Но нерадивые граждане уже успели разрушить часть того, что для них же и создавалась. Камеры видеонаблюдения записали как неизвестные сломали баскетбольное кольцо, уличные музыкальные инструменты, разбили урны. Все записи отправили в полицию Волжского. Сотрудники УМВД выясняют личности преступников. Как только их установят, им предстоит ответить по всей строгости закона. Администрация просит бережно относиться к тому, что делается для волжан. Ну а если вы увидели, как орудуют вандалы, то следует обратиться в полицию.
В Волгограде под суд идет 59-летняя женщина. Ее обвиняют в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья, которые повлекли тяжкий вред человеку. Волгоградка работала мастером участка ООО «Новый дом». По своим обязанностям он должна была закрыть доступ в расселенным дом по улице Удмуртская в Красноармейском районе Волгограда. У нее было прямое распоряжение инженера. Но она его проигнорировала. В итоге 23 июня в дом свободна зашла 14-летняя девочка. Школьница поднялась на 3 этаж, вышла на балкон, у которого не было никакого ограждения, и упала вниз. Подросток получил кататравму: множественные переломы и ушибы. Ребенка медики спасли, но потребовалась долгая реабилитация, полностью восстановиться девочка так и не смогла. По факту падения провели проверку и нашли виновного в ЧП. Как рассказали в прокуратуре Волгоградской области, женщина свою вину полностью отрицает. Уголовное дело направили в красноармейский районный суд. Ей грозит до 6 лет тюрьмы.
Антимонопольщики возбудили дело на шесть дорожных фирм из Ростовской и Волгоградской областей. Компании «Т-Транс» и «Ростовское ДСУ», «РостовАвтоДорСтрой» и «Таганрогское ДСУ», «ВолгоградАвтоДорСтрой» и «Тацинское ДСУ» подозревают в картельном сговоре на электронных торгах на строительство и ремонт дорог в двух регионах. Общая сумма поделенных контрактов дорожного картеля превысила 20 миллиардов рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ФАС России. - Закупки проходили в сфере строительства, ремонта и содержания автомобильных дорог в Ростовской и Волгоградской областях, - рассказали в ведомстве. Основанием для возбуждения дела стали итоги выездных проверок антимонопольщиков. Если факты картельного сговора подтвердятся, то всем шести компаниям грозят многомиллионные оборотные штрафы. Напомним, в сентябре ФАС раскрыла картельный сговор между двумя волгоградскими фирмами при благоустройстве парка Гагарина. МБУ «Северное» оштрафовали на 20.9 миллиона рублей, «ГК «ВСП-Сервис» – на полтора миллиона.
В Волгоградской области снова замедлилась годовая инфляция, сообщает Банк России. В июне она составила 15%, в июле – 13,8%, а августе 2022 года – 12,7%. Это самые низкие цифры среди регионов ЮФО. Благодарны за это жители области должны быть падению цен на овощи и фрукты, которое случилось благодаря господдержке сельхозпроизводителей. Расширились посевные площади, собрали хороший урожай, в итоге помидоры, огурцы, капуста и картофель упали в цене. Снизился прирост цен на лук. Снизились в годовом выражении и цены на яблоки – аграрии собрали больше этих фруктов, чем годом ранее. Но это не значит, что волгоградцам, чтобы сэкономить, приходится быть вегетарианцами. Рост цен на мясо, по наблюдению аналитиков, тоже замедлился. - Прежде всего, это связано с увеличением объемов производства свинины и птицы – на 5,2% и на 7,5% соответственно по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Кроме того, изготовители смогли сократить издержки благодаря хорошему урожаю кормовых культур в регионе и увеличению выпуска комбикормов, – отметил управляющий Отделением Волгоград Южного ГУ Банка России Роман Рахматулин. Отмечено небольшое снижение цен на билеты на самолет и поезд – компании вводили разные акции. Банк России прогнозирует, что в этом году годовая инфляция остановится на 11-13% и вернется к 4% в 2024 году.
Экспертный совет по вопросам кадровой политике при комитете здравоохранения сегодня объявил о новом назначении. На этот раз постоянного руководителям получила областная стоматологическая поликлиника. Главврачом назначили Дмитрия Верстакова. Ему предстоит повысить качество оказываемых услуг и сделать медучреждение эффективным. Чтобы пациенты были довольны, а сотрудникам был комфортно работать. Дмитрий Верстаков окончил ВолгГМУ по направлению «Стоматология». ОН кандидат медицинских наук, есть награды «Отличник здравоохранения» и орден 2 степени «За заслуги перед стоматологией».
В Волгограде под суд пойдет 38-летний замдиректора строительной фирмы из Краснооктябрьского района, который полгода не выплачивал зарплату четырем своим сотрудникам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по региону. По версии следствия, с мая по ноябрь 2021-го заместитель директора фактически руководил компанией. На счетах фирмы были деньги на разные расходы, но их не нашлось на зарплату четырем сотрудникам. В итоге строители не получили более 370 тысяч рублей, которые им все же заплатили после вмешательства СКР. А руководителю теперь грозит тюремный срок.
Оперативники волгоградского уголовного розыска задержали троих подозреваемых в серии телефонных мошенничеств - один из них житель Саратовской области, двое – из Волгоградской.. Курьеры, один из которых несовершеннолетний, забирали у пенсионеров деньги, которые те приготовили для звонивших аферистов. Двоих взяли с поличным в Красноармейском районе Волгограде, где они получили 400 тысяч рублей от 81-летней женщины. Еще одного задержали в Старополтавском районе. Эта троица причастна как минимум к трем подобным преступлениям, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - Потерпевшие передавали им суммы от 95 до 500 тысяч рублей. Общий ущерб, причиненный пенсионерам, составляет почти полтора миллиона рублей, - рассказали в полиции. В августе заявления в полицию написали несколько обманутых пенсионеров из Волгограда и Волжского, которым мошенники сообщали о попавшем в ДТП родственнике. Пожилые люди отдавали последние сбережения, чтобы избавить детей и внуков от уголовной ответственности. Забирали их курьеры и в большинстве случаев оставляли деньги себе. У троих задержанных изъяли мобильники, банковские карты и переписку с организаторами серии мошенничеств. До суда они будут в СИЗО.
В Волгоградской области Россельхоз надзор аннулировал регистрацию семи компаний, которые продавали мясо и продукцию из мяса. Столь жестокое наказание фирмы «заслужили» отсутствием оформленных ветеринарных сопроводительных документов. В черный список попали ООО «Эдем» из Волжского и ООО «Торговая компания Краснодонская», ООО «Самика», ООО «Мелика», ООО «Лекко», ООО «Волгатрейд», ООО «Волгомясопром». Их продукция потенциально опасна, поэтому организациям присвоили статус «фантомные». То есть они не имеют право торговать ни колбасой, ни котлетами, ни стейками. Их исключили из реестра хозяйствующих субъектов информационной системы «Меркурий». Как сообщили в Россельхознадзоре всего с начала года прикрыли 69 организаций-фантомов.
На дворе разгар осени, пора сбора последнего урожая и приведения в порядок частных подворий. Многие садоводы и огородники несут ботву и опил деревьев на контейнерные площадки. В многоквартирных домах дворники и сотрудники УК иногда складывают в контейнеры все: ботву, ветки, кусты и даже стволы деревьев. В последнее время все чаще фиксируются факты преднамеренного сброса таких отходов сотрудниками управляющих организаций, зачастую контейнеры специально подкатывают в места уборки для удобства дворников. В адрес регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) увеличилось количество обращений от жителей о состоянии контейнерных площадок. В связи с чем «Ситиматик-Волгоград» напоминает, что растительные отходы не относятся к твердым коммунальным и не должны складироваться в предназначенные для обычного мусора контейнеры и бункеры. Волгоградцы сами публикуют в соцсетях фотографии, на которых видны мешки с листвой, ветки от деревьев, бревна и строительные отходы – все то, что региональный оператор не вывозит в рамках оказания коммунальной услуги. Напоминаем, что региональный оператор несет ответственность за обращение с ТКО с момента их погрузки в спецавтотранспорт. Остальное – дело владельца площадки, а именно, местной администрации, УК, ТСЖ. Это, например, очистка от снега и льда в зимний период, от отходов вне контейнеров, подбор и подметание мусора вокруг контейнеров и бункеров, в том числе, после его погрузки в мусоровоз, дезинсекция и дератизация, ремонт контейнеров. Для предотвращения возгораний мусора необходимо обеспечивать регулярную уборку контейнерной площадки дворниками. Данные нормы закреплены в «Правилах обустройства площадок накопления ТКО и ведения их реестра», 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления», «Порядке накопления твердых коммунальных отходов на территории Волгоградской области», СанПиН 2.1.3684-21. «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан складывать в контейнеры только коммунальные отходы, а от остальных избавляться легально с привлечением специализированных компаний. Размещение на контейнерных площадках растительных отходов осложняет складирование обычного мусора, возникает переполнение контейнеров. Кроме того, компания просит сообщать о всех фактах захламления контейнерных площадок, поскольку это препятствует движению мусоровоза и вывозу отходов. В помощь для потребителей региональным оператором разработана памятка «Как правильно выбрасывать отходы», она размещена на официальном сайте в разделе наглядные пособия и доступна для скачивания.
Жители дома на улице Огарева, 1 в Ворошиловском районе Волгограда давно бьют тревогу. Стройка под окнами грозила их дому обрушением. После проверки прокуратура аннулировала разрешение на строительство высотки на Огарева, 1а через Двенадцатый арбитражный апелляционный суд, так как в выданном администрацией Волгограда документе выявили грубейшие нарушения строительных норм, сообщили сайту volgograd.kp.ru в областной прокуратуре. - Администрацией Волгограда ООО «Мастреспецстрой» выдано разрешение на строительство многоквартирного дома при наличии существенных нарушений градостроительных норм, - рассказали в прокуратуре региона. В проектной документации не учли возможную угрозу разрушения соседнего с новостройкой дома №1 на улице Огарева. При этом откос котлована и стройплощадку хотели разместить участке, принадлежащем техуниверситету. Уже после получения заключения в проект внесли изменения, которые нарушают нормативы пожарной и санитарно-эпидемиологической безопасности. Арбитражный суд Волгоградской области с доводами прокуратуры не согласился. Но Двенадцатый Арбитражный апелляционный суд в Саратове в итоге пригнал разрешение на строительство МКД на улице Огарева, 1а недействительным.
В Волгограде в этом году не только приведут в порядок участок бульвара на проспекте Ленина, который расположен между ВолгГТУ и ВГСПУ, но и заменят плиткой старый асфальт на тротуарах вдоль университетов. Сейчас подрядчик демонтирует изношенное полотно на участке от улицы Гагарина до 13-й Гвардейской. После здесь уложат бетонную брусчатку, а также сделают велодорожки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. По проекту возле университетов замостят плиткой 5 тысяч квадратных метров тротуара. Услышали и запрос студентов волгоградских вузов – для них сделают новые велодорожки общей площадью 3 тысячи квадратных метров. Тем временем, на бульваре уже выкладывают ровными рядами новую плитку. Вымостили уже порядка 65% территории. По периметру цветочных клумб уложили 1,5 километра нового бордюра. Вскоре начнется монтаж системы видеонаблюдения и паркового радио, поставят и новые скамейки. А в зеленой зоне высадят более 100 саженцев бирючины. Все это планируют сделать в этом году. Что же касается трех полуразрушенных фонтанов на проспекте – у Центробанка, между вузами и напротив Горьковки, то их тоже восстановят, но позже. Пока готовят проект.
В Волгоградской области на территории трех районов Заволжья осваивают новые перспективные ниши в АПК. Более тысячи гектаров земли в этом году в Быковском, Николаевском и Палласовском районах засеяли амарантом – это треть объема по всей стране. Задачи агропромышленного комплекса, расширение ассортимента и новые инвестпроекты, обсудили на Дне поля в Быковском районе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Из выращенного на волгоградских полях амаранта делают муку и масло, его используют также в фармацевтике и косметологии, а ценят за насыщенность белками, жирами и минералами. Из остатков производства делают корма для животных. При этом для засушливых регионов Заволжья амарант – просто находка. Это растение любит сушь и жару. Так что инвесторы планируют наращивать производство и адаптировать сорта под особенности нашего климата.
В строящейся новой школе-тысячнике на улице Кузнецкой в Ворошиловском районе уже началась чистовая отделка помещений. Параллельно подрядчик ведет коммуникации, обкладывает кафелем санузлы и фасад панелями, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Сейчас внутри школы наполовину оштукатурили стены, приступили к отделке кафелем санузлов и других помещений. Фасад также наполовину облицевали разноцветными линеарными панелями. Вокруг здания делают щебеночное основание под будущее футбольное поле и спортплощадки. После здесь уложат травмобезопасное покрытие. В строящейся по нацпроекту «Образование» школе будет 40 классов, спортзалы, пищеблок со столовой, большой актовый зал и даже деловой центр для школьников. Не забыли и библиотеке, мастерских и лаборатории. Эта школа станет четвертой новостройкой в Волгограде за последние годы. Также школу-тысячник возводят сейчас на улице Шекснинской, еще одна стройка скоро начнется улице Кортоева. Идет проектирование школы в Комарово. Следом на очереди - поселок ГЭС.
В Волгоградской области продолжают делать медицину доступной. Даже в самых отдаленных селах появляются новые ФАПы. На данный момент современный медпункт возводится в хуторе Семичный Котельниковского района. Здесь смогут принимать до 20 пациентов в сутки. Сейчас уже смонтировали металлокаркас, сэндвич-панели, сделали пластиковые окна, готовят и подъезды к ФАПу. Внутри предстоит оборудовать процедурную, смотровую, зону ожидания, также обещают сделать и автостоянку для «скорой». Как сообщили в комитете здравоохранения, за три года построили более 60 ФАПов, всего же к 2024 их будет 101.
Авария в Волжском произошла в 16-30 20 сентября. Мужчина за рулем КамАЗа ехал по улице Александрова и при повороте направо на Ангарскую колесом попал в яму. Большегруз «подскочил» и шлак, который был в кузове, высыпался на проезжую часть. Следующий за ним еще один КамАЗ врезался в кучу груза, отчего у грузовика взорвалось внутреннее левое колесо, а шлак отпросило на легковушку, которая проезжала в этот момент по улице Ангарской. 40-летний водитель «Ниссан Ноуд» попал в больницу с травмами. Как сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области, сейчас сотрудники ГИБДД разбираются в обстоятельствах аварии. Возможно, к ответственности призовут и дорожников, которые допустили неровности на асфальте и вовремя их не устранили.
После подписания президентом указа о частичной мобилизации, в Волгоградской области создали специальную призывную комиссию. Возглавит ее глава региона – губернатор Андрей Бочаров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе губернатора Волгоградской области. - В Волгоградской области под руководством губернатора начинает работу призывная комиссия по частичной мобилизации, - рассказали в ведомстве. Призывная комиссия в волгоградском регионе начинает свою работу уже с 21 сентября 2022 года. В этот же день частичная мобилизация стартует по всей стране. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Частичная мобилизация в России в 2022 году: кто имеет право на отсрочку, кого не призовут на службу (подробности).
Неделю назад в Волгоград для тестовых испытаний прибыл новенький электробус. Городские власти планируют закупку двух десятков единиц этого транспорта, если их удовлетворят итоги тестовых испытаний. Обещают учесть и мнение горожан. Волгоградцы имели возможность проехать на электробусе – в последние 7 дней он работал на маршруте 15а и возил пассажиров от Больничного комплекса до Тулака. За неделю его протестировали 3000 человек. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии Волгограда, за 7 дней электробус проехал по маршруту 70 раз, преодолев около тысячи километров. Волгоградцы оставили о работе этого транспортного средства более 250 отзывов. Сейчас городские власти решают, куда направить электробус, чтобы его работу оценили пассажиры других маршрутов. Напомним, в Волгограде проходит испытания электробус производства «КамАЗ». О может ехать со скоростью до 70 км/час, вмещает 85 пассажиров, а заряда аккумуляторов хватает на 70 километров пути. Его можно эксплуатировать при температуре от -45 до +40 градусов. Это экологически чистый вид транспорта, при этом он стоит дороже газомоторных автобусов.
Жительница Волгограда набрала кредитов в трех микрофинансовых организациях, но погасить долг вовремя не смогла. Дальше последовали нескончаемые звонки коллекторов с угрозами и требованием вернуть деньги. Представители МФО не стеснялись в выражениях, общаясь с должницей, оказывали психологическое давление, грубили, матерились. Лишь вмешательство судебного пристава остановило шквал звонков. МФО грозит штраф от 50 тысяч рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУФССП России по Волгоградской области. - В отношении нарушителей будут возбуждены административные расследования и составлены протоколы, - рассказали в ведомстве. После волгоградка написала благодарность сотруднику профильного отдела регионального ГУФССП Елене Зеновой за профессионализм и своевременную помощь.
Роспотребнадзор по Волгоградской области опубликовал данные по заболевшим ОРВИ за неделю. По сравнению с прошлой число зараженных выросло на 13 процентов. В основном за счет детей. Началась учеба в школе, детсадовские дети вернулись в группы после летних отпусков родителей. К тому же осень в этом году выдалась слякотной, что нетипично для Волгограда. Специалисты говорят, что сейчас циркулируют вирусы не гриппозной этиологии – парагрипп, бока- и риновирусы. Также много и коронавируса - SARS-CoV-2. Если простуды проходят достаточно легко, то грипп (в этом сезоне пока не зарегистрировано случаев) намного опасней своими осложнениями. Поэтому медики рекомендуют прививаться не только от ковида, но и от гриппа. В группу риска попадают дети младше трех лет, люди старше 60, хроники, беременные, медики, учителя, социальные работники, работники общепита. Пока привились только 13 процентов населения Волгоградской области.
В Волгограде выставили на продажу комплекс зданий, который занимает одно из старейших и крупнейших в регионе предприятий легкой промышленности. На сайте объявлений здания, где располагаются производство, склады и магазин швейной фабрики «Царицынская объединённая мануфактура», продают за 80 с лишним миллионов рублей. В комитете промышленности и торговли Волгоградской области заверили, что это никак не влияет на производственный процесс – на предприятии по прежнему производят костюмы, пальто и школьную форму под торговой маркой «Виктория». - Здание, в котором швейное предприятие арендует помещения, выставляется на продажу уже не первый раз, - говорят чиновники. - Фабрика занимает помещения на основании договора аренды с собственником, который действует до августа 2023 года.
Полиция возбудила уголовное дело на 41-летнюю жительницу Палласовского района после видеозаписи из соцсетей, на которой 9-летний мальчик признается, что подвергается насилию со стороны матери. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, данный ролик попал в руки сотрудников ПДН Ребенок рассказал, что родительница периодически проявляла физическую агрессию. Ребенку доставалось шнуром от зарядного устройства, также мать угрожала избить сына лопатой. Отметим, что ранее женщина состояла на учете в ПДН. - В настоящее время мать вновь поставлена на учет из-за того, что она злоупотребляет спиртными напитками и периодически наносит телесные повреждения своему сыну, - отметили в полиции. С женщины взяли подписку о невыезде. Ей грозит наказание по статье «Неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетних детей».
То, что крупнейший музыкальный фестиваль Юга России ParkSeason Fest в Волгограде ждет неудача, было понятно уже за пару недель до мероприятия – билеты начали продавать за полцены. Но ажиотажа все равно не было, даже когда билеты в фанзону отдавали с 70% скидкой. Несмотря на приличный состав артистов – а приехали группы, которых в Волгограде давно не слышали – людей пришло настолько мало, что все спокойно бы поместились в фан-зоне возле сцены. У посетителей была возможность прилечь на полу даже там, где обычно теснота и давка. Концерт получился отличным и все музыканты выложились по-максимуму, отыграв каждый по часу, а группа «Кино» и все полтора. Тем, кто пришел на фестиваль, жаловаться было не на что. Григорий Лепс назвал его «семейным», намекая, что собрались здесь все в тесном кругу. Организаторы тоже признали – аншлага не случилось, но есть объективные причины. - Мы связываем это с чередой вынужденных переносов дат и замен артистов. Очевидно, что фестиваль прошел через максимально сложные испытания, которые начались еще в марте 2020 года с пандемии, и публика оказалась «перегрета». В PR-службе ParkSeason Fest сообщили, что рады пришедшей многотысячной аудитории, хотя ожидали значительно большее количество посетителей, - говорится в сообщении, которое организаторы распространили во вторник, 20 сентября. Ответили они и жалобы некоторых зрителей на проблемы со звуком. В фанзоне и на танцполе их не заметили, а вот те, кто купил билеты на верхний ярус на трибуны, ничего не слышали. - Максимально комфортные места по качеству звука были в фанзоне, на танцполе, а также на всех трибунах, за исключением некоторых рядов самых высоких ярусов. Ситуацию оперативно решали на месте. Всем посетителям, которые оказались на некомфортных по звучанию верхних боковых секторах, например, A205, стюарды предлагали пересесть в более дорогие места нижних ярусов, – заявили в оргкомитете. И добавили, что на Волгоград Арене впервые задействовали премиальное и одно из лучших в мире оборудование, но специфика стадионов такова, что не в каждой точке можно добиться идеального звучания.
Сегодня, 20 сентября, Центральный райсуд Волгограда вынес приговоры четырем жителям города-героя, обвиняемых в инсценировках ДТП. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, преступления сообщники совершали с 2015 по 2016 года. Ради наживы волгоградцы подстраивали дорожно-транспортные происшествия, чтобы получать страховые выплаты. Всего за год злоумышленники обогатились на 2,2 миллиона рублей. Стоит отметить, что несмотря на собранные доказательства, свою вину мужчины так и не признали. Однако фактов было достаточно, чтобы вынести приговор. - Суд приговорил фигурантов уголовного дела, в зависимости от роли каждого, к наказанию в виде лишения свободы на срок от 4 лет 6 месяцев до 8 лет 8 месяцев лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима, - добавили в прокуратуре. Добавим, что это дело было выделено из материалов уголовного дела в отношении трех волгоградских экс-депутатов гордумы - Федора Литвиненко, Евгения Щура и Алексея Зверева.
О создании фонда поддержки участников СВО губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров объявил 19 сентября на встрече с ветеранскими организациями. Сегодня власти разъяснили, как волгоградцы могут перечислить средства . Для этого предлагают три способа. Первый – по QR-коду, который следует отсканировать в приложении любого мобильного банка на вашем телефоне, а затем указать сумму. Второй – отправить специальное смс-сообщение на номер 900. Текст должен быть такой «Победа ХХХХ», где ХХХХ – это сумма. Третий способ - по реквизитам в любом банке. Получатель: Фонд \"Перспективное развитие Волгоградской области\" ИНН: 3444410526 КПП: 344401001 БИК: 041806647 Банк: Волгоградское отделение №8621 ПАО Сбербанк р/счет: 40703810911000002618 корр. счет: 301018101000000647 Назначение платежа: Добровольные взносы Перечислять средства могут как физические лица, так и юридические. Кстати, сам губернатор первым пополним фонд своим месячной заработной платой.
Волгоградские следователи завершили расследование двойного убийства, которое произошло в Волжском 15 лет назад. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, материалы уголовного дела в отношении 54-летнего подозреваемого передали в прокуратуру. Напомним, в июле этого года следователи задержали мужчину, который мог быть причастен к другому преступлению. Его отпечатки пальцев совпали с уликами, обнаруженными в квартире в доме на улице Александрова, где много лет назад произошло кровавое убийство. Сотрудники СК установили, что именно этот человек в январе 2007 года зверски расправился с двумя знакомыми. Обвиняемый нанес жертвам множество ударов руками, ногами и тяжелыми предметами. Травмы оказались смертельными. После этого мужчине удалось скрыться и много лет оставаться безнаказанным. - Уголовное дело направлено прокурору для рассмотрения вопроса об утверждении обвинительного заключения. Фигурант по решению суда находится под стражей, - добавили в следкоме.
Вот уже больше двух лет волгоградцы могут зарегистрироваться как самозанятые и применять специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход». И их количество постоянно растет. С начала года в полтора раза стало больше тех, кто работает по упрощенной системе. На 20 сентября таких 76 тысяч человек. Больше всего среди самозанятых тех, кто занимается пассажирскими и грузовыми перевозками, работает парикмахерами, сдает квартиры в аренду и занимается репетиторством. Как сообщили в ФНС по Волгоградской области, отчитываться по специальному налоговому режиму достаточно просто. Либо через мобильное приложение «Мой налог», либо через \"Личный кабинет\".
На 81-ом году жизни после тяжелой болезни скончался бывший замглавы администрации Волгоградской области по строительству и ЖКХ Михаил Никулин. Прощание с заслуженным строителем РФ состоялось сегодня, 20 сентября, в Волжском. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе мэрии города-спутника. Михаил Григорьевич всю жизнь посвятил развитию родного края. Работал в «Волгоградгидрострой». В администрацию региона пришел в 1997 году, а с 2009-го возглавил «Строительный комплекс Волгоградской области». - Удостоен званий «Заслуженный строитель РФ» и «Почетный строитель РФ», являлся почетным профессором Волгоградской государственной архитектурно-строительной академии, - рассказали в администрации Волжского. За неоценимый трудовой вклад награжден почетным знаком «Строительная слава», званием «Человек на своем месте» и медалями. Редакция \"КП-Волгоград\" приносит соболезнования родным и близким.
Судя по сообщениям МЧС, в Волгоградской области почти пол-лета было неблагоприятным, а теперь и половина осени. На 21 сентября спасатели опубликовали предупреждение о сильных дождях, ливнях, грозах, граде, и штормовом ветре до 25 метров в секунду Будьте внимательны, особенно, когда паркуете машину. Не делайте это возле деревьев и шатких рекламных конструкций, не выходите на Волгу и малые реки на лодке и прочих плавсредствах, не трогайте оборванные провода. Не стоит отправляться в путешествие на природу по такой погоде - никакого удовольствия точно не получите. Берегите себя и близких, а в случае ЧП звоните \"112\" или \"101\"
На популярном сайте объявлений в разделе коммерческая недвижимость появилось сообщение о продаже производственной площадки на улице Новосибирская, 74 в Советском районе. В последние годы в комплексе зданий по этому адресу располагается старейшее в регионе предприятие легкой промышленности ООО «Царицынская объединённая мануфактура». Текстильной фабрике более 100 лет, какое-то время она работала под названием «Виктория». Здесь шьют мужские костюмы, пальто и школьную форму одноименной торговой марки. В объявлении сказано, что имущественный комплекс продается единым лотом за 86 млн 336 тысяч рублей. Реализует непрофильные активы \"Промсвязьбанк\". Уточняется, что производственная площадка площадью 1,5 тысячи квадратных метров находится в эксплуатации, хотя судя по фото в объявлении, некоторые помещения заброшены. В комитете промышленности и торговли администрации региона пояснили, что продажа зданий никак не влияет на производственный процесс, фабрика продолжает выпускать одежду, арендуя помещения по этому адресу. Еще в марте этого года облпромторг сообщал, что «Царицынская объединенная мануфактура» имеет возможности для освоения новых видов продукции, чтобы поучаствовать в импортозамещении. Говорилось, что фабрика обеспечена заказами на ближайшие полгода, здесь квалифицированные кадры с большим опытом, а продукцию реализуют не только в Волгограде, но и в Москве.
44% жителей Волгограда признались, что справиться с осенней хандрой им помогает секс с любимым человеком. К такому выводу пришли эксперты онлайн-сервиса по управлению здоровьем Budu и популярного ювелирного бренда, сообщает сайт volgograd.kp.ru. 28% респондентов ответили, что сладости помогают быстро поднять плохое настроение. Еще 20% волгоградцев посоветовали старый-добрый шопинг. Покупки – это всегда приятно, особенно в ювелирных магазинах. В этом признались 32% шопголиков. 16% горожан, борющихся с хандрой в торговых центрах и бутиках, предпочитают обновлять гардероб, 24% покупают гаджеты, 16% - технику. Причем большая часть опрошенных признается – тратить деньги на себя куда приятнее, чем на близких. Кстати, 52% волгоградцев переживают осеннюю хандру. 44% замечают на улицах грустных прохожих, а еще горожане признались, что окружающие стали какими-то злыми. Чаще всего жители чувствуют грусть, тоску, уныние и апатию. 12% предпочитают запивать, а 16% заедать плохое настроение.
Оперштаб опубликовал данные по коронавирусу на 20 сентября 2022 года в Волгоградской области. Стремительного роста пока не наблюдается. За сутки заболели 806 человек.. Доля детей среди них высокая - 170. Это и школьники и совсем малыши. С началом учебного года темпы роста неприятно удивляют. Но на карантин пока классы закрывать не собираются. Госпитализировали 95 пациентов с подтвержденным диагнозом COVID-19, а вылечились от него 1203 человека. К сожалению, есть и один летальный случай. От коронавируса умер 89-летний дедушка из Камышина, у него были множественные хронические заболевания.
Накануне власти Волгоградской области сообщили о создании Фонда поддержки участников СВО, а сегодня объяснили, кто будет контролировать его работу. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации региона, для этих целей создали Наблюдательный совет, в который вошли ведущие объединения – ОНФ, профсоюзы, политики, общественники, чиновники. Помочь участникам спецоперации смогут все желающие – от простых граждан, до предприятий и организаций. Поэтому важна прозрачность процесса. Сейчас прорабатываются идеи, на что направить средства Фонда. В первую очередь, участникам СВО и их семьям окажут дополнительные меры поддержки. Также народные пожертвования направят на увековечивание памяти погибших Героев. - Важно помнить, что, как говорил Александр III: «У России есть только два союзника - её армия и флот. И сейчас самое меньшее, что каждый - именно каждый - может сделать - это оказать прямую помощь и поддержку нашим ребятам, нашим воинам, - подчеркнул Андрей Бочаров. Отметим, что глава региона первым перевел личные средства в Фонд. Все деньги будут потрачены на реальные нужды бойцов, защищающих мирное население Донбасса от националистов.
Волжский горсуд рассмотрит уголовное дело в отношении 27-летней «гадалки», которая заработала на двух клиентах 1,2 миллиона рублей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, женщине грозит до 6 лет тюрьмы за мошенничество в крупном размере. Одной из жертв стала жительница Волжского, заплатившая за эзотерические услуги более 900 тысяч рублей. «Маг» более года обманывала волжанку, обещая разрешить проблемы и требуя за обряды приличные суммы. Еще одна потерпевшая – женщина из Казани, заплатившая целительнице 300 тысяч рублей. - При этом фактически обвиняемая никаких услуг не оказывала, потратив деньги на покупку автомобиля. Женщина признала вину и возместила ущерб, - уточнили в прокуратуре. Добавим, что уголовное дела расследовали сотрудники УМВД по Волжскому.
«Концессии водоснабжения» завершили ремонтные работы на водоводе в Советском районе Волгограда. Они залатали дыру, которая появилась на трубе диметром 700 миллиметров в ночь на 20 сентября. Аварийная бригада трудилась всю ночь. Сейчас система наполняется водой, примерно к часу дня ресурс появится во всех домах. Напомним, авария произошла на проспекте Университетском, без воды остались жители микрорайона СХИ, «Родниковая долина\", дома на остановке «Нефтяник». Но коммунальщики достаточно оперативно среагировали на ЧП.
Накануне, 19 сентября, полицейские задержали 55-летнего жителя Серафимовичского района, ловившего рыбу незаконным способом. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, мужчина установил на Дону 60-метровую сеть и успел выловить почти сотню особей чехони. - Задержанный вину свою в содеянном признал, пояснив, что добычу рыбы осуществлял для личного употребления в пищу, - пояснили в полиции. Кстати, ранее мужчину уже судили, так что рецидивисту грозит вполне реальное наказание. Полицейские решают вопрос о возбуждении уголовного дела. Если это случится, рецидивист рискует загреметь в тюрьму на два года.
Еще один участок набережной в Волгограде привели в порядок. На этот раз благоустройства дождался унылый высохший склон напротив речного порта. Вид из новых ресторанов на эту часть города был не очень. Сейчас же склон стал сочным, зеленым и красивым. Городские власти привели в порядок территорию площадью более 10 тысяч квадратных метров. Работы провели на участке от поймы реки Царицы до пешеходного моста, который соединяет Речпорт с Верхней террасой набережной. Благодаря проекту «Формирование комфортной городской среды» у автомобилистов появился паркинг на 50 мест – раньше посетителям заведений, офисов и фитнес-клубов в здании речного вокзала его очень не хватало. Не было и тротуаров. Оставив машину на зеленой зоне, люди шли по грунтовке на концерт в филармонию или ресторан. Теперь здесь все в асфальте. Для тех, кто спускался к речпорту пешком, путь тоже стал комфортнее – рабочие отремонтировали лестничный спуск от «Маяка» к ЦКЗ. Старые поручни заменили на новые, территорию осветили новыми фонарями. Самое большое внимание уделили зелени: здесь постелили газон, высадили 580 кизильников и 80 черемух. С первых же дней все поливается благодаря установке автоматического полива. Сейчас завершается укладка второго слоя асфальта на местном проезде вдоль речного порта. Помимо склона, волгоградцы получили и новую дорогу. Городские власти обещают продолжить преображение этой территории в 2023 году. Здесь появится инфраструктура для отдыха и прогулок.
Педиатр из Волгограда потерял все свои сбережения после одного телефонного разговора с мошенником. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе УМВД по городу-герою, детского врача обманули на 300 тысяч рублей. Несколько дней назад 38-летнему сотруднику детской поликлиники в Советском районе на днях позвонил аферист. Он представился работником компании-оператора мобильной связи. Преступник сообщил, что кто-то пытается подключиться к его телефону, чтобы воспользоваться мобильным банком. Чтобы предотвратить это, необходимо установить «безопасное приложение». Что доктор и сделал. - После чего злоумышленник смог подключить услугу переадресации поступающих смс-сообщений на другой мобильный телефон, получив тем самым доступ к кодам безопасности от систем дистанционного управления финансами, - сообщили в полиции. Полиция ищет афериста и настоятельно рекомендует волгоградцам не доверять сомнительным звонкам. Лучше положить трубку и перепроверить информацию лично.
Апелляционный военный суд подтвердил приговор Южного окружного военного суда в отношении Файзали Халимхонова, который, находясь в Волгограде, перечислил деньги на финансирование запрещенной в России организации «Исламское государство». Мужчину признали виновным в содействии терроризму и приговорили к 9 годам в колонии строгого режима с отбыванием первых трех лет в тюрьме, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ по Волгоградской области. Как установил суд, будучи в Волгограде, Халимхонов через мобильное приложение перечислил 3 тысячи рублей на карту находящегося в Сирии боевика из Таджикистана, реквизиты которого ему предоставил другой участник террористической организации. Вышли на него сотрудники регионального УФСБ.
В ГУ МВД по Волгоградской области рассказали подробности ДТП на 7-й Гвардейской. Напомним, три пассажира, в том числе два ребенка, попали в больницу в результате ДТП в Центральном районе 19 сентября. Авария произошла около восьми утра на проспекте Ленина. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе полиции, 38-летняя женщина за рулем «Мерседеса» ехала с Балонина на Пражскую. - При осуществлении левого поворота на регулируемом перекрестке совершила столкновение с автомобилем «Лада Веста» под управлением 46-летнего водителя, - отметили в полиции. Как итог подростки 10 и 13 лет, а также 51-летний мужчина, находившиеся в момент ДТП в салоне иномарки, получили различные травмы. Их увезли в медучреждения, где оказали необходимую помощь.
В Волгограде в Ворошиловском районе приступили к ремонту памятника морякам-североморцам. Сейчас подрядчик уже монтирует ограждение, за которым и будет происходить весь процесс. По контракту должны обновить семиметровую скульптуру бойца с противотанковым ружьем. С нее снимут слой грязи, уберут старую краску, устранят повреждения. После этого покрасят специальным водостойким покрытием с гидрофобными составами Также восстановят полукруглую стелу со словами Роберта Рождественского из поэмы «Реквием». Предстоит благоустроить и территорию вокруг. Стоимость работ 3 миллиона 254 тысячи – аукцион состоялся в августе. Срок выполнения работ – до 1 ноября. Напомним, памятники приводят в порядок по всей Волгоградской области. Регион готовится к празднованию 80-летия Победы в Сталинградской битве.
С похолоданием в Волгоградской области снизилась активность клещей, которые досаждали жителям региона с весны. За последнюю неделю с укусами клещей к медикам обратились всего 8 волгоградцев, за сезон – 1481, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном управлении Роспотребнадзора. При этом сразу шесть волгоградцев заразились инфекциями, передающимися через укусы клещей. В лаборатории у двух пациентов подтвердили опасную Крымскую геморрагическую лихорадку. Еще четыре человека подхватили от членистоногих болезнь Лайма или иксодовый клещевой боррелиоз. С холодами клещи исчезнут. Но пока в Волгограде стоят теплые деньки, волгоградцам все же стоит осматривать друг друга на предмет их наличия, вернувшись с прогулки.
Таможенники Астраханской области задержали нескольких пассажиров поезда Ташкент – Волгоград, перевозивших с собой сумки с нелегальным товаром на сумму около 300 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе астраханской таможни. В сумках обнаружили более 700 единиц одежды, а также автозапчасти, кухонные приборы и всякую мелочь. Как пояснили пассажиры, все это добро они везли родственникам в качестве подарков, а часть товаров надеялись продать для того, чтобы компенсировать стоимость проезда. При этом граждане не знали, что - Все товары изъяты Астраханской таможней. Возбуждено 3 дела об административных правонарушениях, - добавили в таможне. Отметим, что допускается перевозка товара без оплаты таможенный платежей на сумму не выше 1 тысяч евро, весом до 31 кило до конца октября этого года, а с ноября – не выше 500 евро общим весом до 25 кило.
В ночь на 20 сентября в десятках домов Советского района из кранов перестала течь холодная вода. Неожиданное отключение коснулось микрорайона СХИ, \"Родниковой долины\". Причина – коммунальная авария. Прорвало трубопровод холодного водоснабжения диаметром 700 миллиметров на проспекте Университетском. На место выехали специальные ремонтные бригады «Концессий водоснабжения». Воду перекрыли. Место аварии разрыли, сейчас рабочие ведут сварку. Когда восстановят трубу, систему заполнят водой и люди наконец-то смогут помыться и хотя бы выпить чая. Коммунальщики обещают завершить работы в течение дня 20 сентября. - Компания приносит извинения жителям за временные неудобства и просит всех с пониманием отнестись к сложившейся ситуации, - рассказали в «Концессиях водоснабжения» Кстати, водовозки курсируют по всему району.
Тысячи жителей трех районов Волгограда не смогут полдня, а то и весь рабочий день во вторник включить свет и электроприборы из плановых ремонтов на электросетях. Отключения электричества в жилых домах 20 сентября 2022 года запланировано в Дзержинском, Ворошиловском и Советском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Дзержинском районе Волгограда 20 сентября 2022 с 13 до 17 часов среди оставшихся без электричества коммунальных страдальцев окажутся жители домов на улицах Черняховского, №1-15, 2, 2а и 6-14, Комиссара Щербины, №2 и Комиссара Маркина, №3-15. И с 9 утра до 17.00 без света будут сидеть жильцы домов по адресам: улица Лекарская, №1-9, 9а, 11-21, 25-39, 4-10, 14-22, 26-34, 34а, 36, 38, 44а, 44, 46а, 46, Новорядская, 110, Новосельская, №38-46, 46а, 48, 35-41, Ползунова, №1-9, 9а, Продольная, №70-72 и Хуторская, №12 и 11. С 9.00 до 13.00 не смогут включить электроприборы волгоградцы с улиц: Ткачева, 25, Двинская, №58 и 60, Дорожная, 1, Ленская, №58 и 41-53а, Севастопольская, №39-43, 43а, 45, 45а, 47-51, 38-42, 42а, 46-58, 57, 57а, 59, 61, Черноморская, №90-94, 85-89. В Ворошиловском локальный блэкаут с 9 утра до 17 часов 20 сентября приготовили жителям домов на улицах Елецкой, 1а, 1-5, Липецкой, 5 и Буханцева, 18. В Советском районе обесточат на весь день – с 9.00 до 17.00 – жилой массив на улицах: Абоянская, №1, 3, 2, 4, Аджарская, №1а, 35, 37, 45, 30, Кирова, №2, 4, 5, 1, 3, 3а, Киргизская, №185, 183, 181а, 179, 177, 173, 171, Колхозная, №1-13, 2-12, 2г, 12а, 14-18, ЛЗС, №1, 3, 2-24, 7, 9, 13, 2/1, Мушкетова, №1а, 1-9, 17-39, 2, 2а, 4а, 4--22, 24а, 26-64, 62а, 64а, 64б, 64д, 41-89, 47а, 67а, 69а, 66-70, 68а, Овсяная, 3, Ольховская, №1-11, 4, Палиашвили, №1-99, 1а, 2-42, 18а, 44-68, 101-131, 133а, 74--150, 132а, 138а, 144а, 88а, 88б, 90а, 135-205, 181б, Песчаная, №7а, 1г, 1б, 3, 5, Совхозная, №3, 2а, 2-10, Толстого, №166, 164, 138-158, 154а, 144а, 144б, 138а, Транспортная, №3, 4, 9, Тулака, 38, Туркменская, 26, Фомина, №2, 1-15, 7а, 6-8, 8а, Школьная, дома №1-5, 2-8, 8а, 10, 12, а также дома в переулке Ольховский, 2-6. Также в трех районах в этот день отключат газ.
Волгоградское МЧС предупреждает жителей региона о ливнях. Сильные осадки, а местами и град ожидаются вечером 19 сентября. Во вторник, 20 сентября, на некоторые районы области обрушатся дожди и грозы. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по региону. Синоптики Гидрометцентра обещают до +24 градусов тепла. В северной части области будет похолоднее – до +14...+19º. Ночью ожидается 9...+14º (при прояснении +4...+9º). Ветер юго-западный с переходом на северо-восточный. В отдельных частях области порывы будут несильными – всего 4-9 м/с. А при грозах ожидается настоящий шквалистый ветер с порывами до 25 м/с. В такую погоду лучше заранее побеспокоиться о месте для парковки автомобиля. Не лучшая идея оставлять автомобили под деревьями и шаткими конструкциями.
В волгоградской больнице №4, которая в период пандемии стала флагманским ковидным госпиталем региона, установили новенький 64-срезовый компьютерный томограф российской сборки. Современный аппарат заменил устаревшую технику, выполнявшую всего 16 срезов и отработавшую свой срок. Это уже четвертая новинка, поступившая в волгоградские больницы в 2022 году, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Технику закупают на средства нацпроекта «Здравоохранение». Аппарат КТ смонтировали в терапевтическом корпусе больницы №4. Именно там сейчас продолжают спасать жизни пациентов с коронавирусом и патологиями сердечно-сосудистой системы. Новый томограф дает медикам результаты более высокого качества и повышает точность постановки диагноза пациентам. Вскоре масштабный ремонт предстоит пережить и двум корпусам стационара. Сейчас работы в терапевтическом и хирургическом корпусах больницы №4 в стадии проектирования. В зданиях полностью заменят инженерные системы, окна и двери. Также отремонтируют крышу и фасад, сделают перепланировку и ремонт внутренних помещений.
В Волгограде администрация города пыталась через суд выселить из аварийного дома на улице Электростальской,20 многодетную мать с четырьмя детьми. Взамен женщине обещали мизерную компенсацию – 980 тысяч рублей. После вмешательства прокуратуры Красноармейского района женщине предоставили благоустроенную квартиру, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Администрация Волгограда установила выкупную цену в 980 тысяч рублей, объясняя это вступившими в силу 28 декабря 2019 года изменениями в Жилищный кодекс РФ. Согласно им, на такую компенсацию могут рассчитывать те, кто купил квартиру в доме уже признанным аварийным. Но по факту волгоградка стала владелицей квартиры еще в апреле 2013 года и по закону имела право на новое жилье взамен изымаемого. После вмешательства прокуратуры суд мэрии отказал и встал на сторону многодетной семьи. В суд подали еще один иск – на получение жилья. В итоге чиновники выделили квартиру, не дожидаясь еще одного судебного решения.
Во время встречи с ветеранскими организациями 19 сентября Андрей Бочаров много времени уделил ситуации, которая сейчас происходит на Украине. Губернатор говорил о поддержке тех, кто участвует в СВО. Многие хотят помочь, но не знают как. Обращений по поводу этого становится все больше, поэтому принято решение создать специальный Фонд в форме единого регионального специального счета. Он будет полностью государственным, поэтому и контроль за деньгами обещают жесткий. - Считаю, что моя поддержка в этом вопросе должна быть не только на словах, административной, но и личной. Поэтому я сам, первым, внесу личные средства в этот Фонд, - заявил губернатор. В ближайшее время номер счета обещают опубликовать. Деньги туда переводить могут не только граждане, но и предприятия. Все средства направят на поддержку участников СВО.
Полтора года 53-летнему депутату одного из сельских поселений Котельниковского района, чья машина в январе 2021 года насмерть сбила 77-летнюю пенсионерку, удавалось вводить в заблуждение правоохранителей. Так как народный слуга в момент аварии был сильно пьян, вину за преступление отца решил взять 29-летний сын. Однако опытные следователи вывели заговорщиков на чистую воду. После ряда экспертиз следователи сумели доказать причастность мужчины к трагедии и возбудили уголовное дело по статье 264 УК РФ. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. - Его причастность к совершению инкриминируемого преступления подтверждается показаниями свидетелей-очевидцев, которые полностью опровергают выстроенное подозреваемым алиби, - говорят следователи. Мужчине грозит от 2 до 7 лет тюрьмы.
19 сентября состоялась встреча губернатора Андрея Бочарова с представителями ветеранских организаций. Среди вопросов затронули и поддержку тех, кто сейчас находится на территории Украины и участвует в СВО. - За последнее время сотни волгоградских добровольцев — а если точнее, на сегодняшний день уже 1326 человек, — присоединились к борьбе с фашистами и вместе, плечом к плечу с бойцами воинских формирований Луганской и Донецкой Народных Республик воюют самоотверженно, не жалея здоровья, сил, а зачастую и своей жизни, - рассказал губернатор. По словам главы региона, в Волгоградской области много людей готовы не только словом, но и делом поддержать Россию даже с оружием в руках. Для тех, кто участвует в спецоперации и военнослужащих и добровольцах будут предусмотрены льготы, также как и для их детей. Например, внеочередное поступление в вуз или колледж. Этот вопрос тоже обсуждался с ветеранами.
Центральный аппарат ФАС России рассмотрел жалобу компании «Волгоградская неотложка» на процедуру торгов по обеспечению машинами выездных бригад. Антимонопольщики нашли нарушения закона о контрактной системе. В закупке на 2,3 миллиарда рублей обнаружили и признаки нарушения закона о защите конкуренции. Материалы по делу передали в регион, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском УФАС. Закупка услуг по обеспечению машинами скорой помощи стоимостью более 2 миллиардов рублей рассчитана с 2021 по 2025 годы. Заказчик - ГБУЗ «Клиническая станция скорой медицинской помощи» - установил преимущество в 20 баллов участникам конкурса, у которых были автомобили с полным или передним приводом. А вот прежний победитель конкурса, чьи неотложки с задним приводом ранее бегали по волгоградским дорогам, автоматически оказался «за бортом». Разумного объяснения такому пожеланию заказчик не привел. Это антимонопольщики посчитали ограничением конкуренции.
В Волгоградской области активно расчищают ерики и озера в Волго-Ахтубинской пойме. Но долгое время без внимания оставались реки Донского бассейна. В этом году экологи изучили 35 участков на 18 водоемах. Оказалось, что в восстановлении нуждается 16 рек: берега заросли, дно заилено, а в некоторых местах протоку мешают старые дамбы.. Это огромные средства, поэтому без участия федерального софинансирования не обойтись. Как сообщили в комитете природных ресурсов региона, На следующий год формируются заявки на субвенции из столицы нна разработку проектов очищения 119 километров рек Чир, Добрая, Цимла, Терса. Также предстоит в ближайшее время решить вопрос с ликвидацией дамб на реках Бердия и Кумылга, сейчас администрация определяет, кто собственник этих сооружений. Кстати, в рамках федерального проекта Сохранение уникальных водных объектов нацпроекта Экология до конца года начнут расчищать реку Медведица на территории Кумылженского, Серафимовичского, Жирновского, Даниловского, Руднянского районов и города Михайловки.
Волгоградский областной суд счел законным увольнение доцента кафедры конституционного и муниципального права ВолГУ Романа Мельниченко. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе суда. Напомним, с преподавателем разорвали трудовые отношения в апреле этого года после публикаций в соцсетях информации, дискредитирующей ВС РФ и спецоперацию на Украине. Нашлись и другие основания – прогул. Однако Мельниченко надеялся вернуться к работе и подал в суд. - Разрешая спор, суд пришел к выводу, что у работодателя имелись основания для расторжения трудовых договоров с Мельниченко, процедура и сроки применения дисциплинарного взыскания также соблюдены, - отметили в облсуде. Преподаватель подал апелляцию, но судебная коллегия по гражданским делам согласилась с решением суда первой инстанции.
В Волгоградской области на трехлетний срок назначены три мировых судьи, сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на пресс-службу облдумы. Дмитрий Емпиров возглавил судебный участок №19 в Камышинском районе, Светлана Колесникова - судебный участок №94 Красноармейского района Волгограда, Светлана Шабанова участок №131 Среднеахтубинского района. Отметим, что служители Фемиды имеют высшее профильное образование, а также достаточный опыт работы. Добавим, что в настоящий момент в регионе работают 145 судей, в этом году парламент уже назначил 27 кандидатур на новые должности.
В Волгограде судебные приставы устроили очередной рейд по розыску должников-автовладельцев на парковке популярного ТРК «Мармелад» в Дзержинском районе. Пробили по базе все припаркованные у торгового центра автомобили и арестовали 25 машин, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке ФССП России по Волгоградской области. 15 водителей, которые задолжали банкам, коммунальщикам и другим организациям, оплатили имевшуюся у них задолженность прямо на месте. Так приставам удалось взыскать 350 тысяч рублей. А вот машины еще 10 должников изъяли и отправили на штрафстоянку. Теперь их вставят на реализацию, если владельцы не погасят свои долги. Общая сумма по возбужденным на них исполнительным производствам - около 8,7 миллиона рублей. .
В Волжском на видеокамеры наружного наблюдения попала резня на остановке, которую устроил 37-летний местный житель. Сам инцидент случился в 11.20 часов 17 сентября. На кадрах видно, как двое мужчин выходят из маршрутки на тротуар. Один из них достает нож и набрасывается на второго со спины, ранив в живот и горло. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, после этого подозреваемый скрылся. Очевидцы бросились помогать 40-летнему потерпевшему, его госпитализировали в больницу. Врачи диагностировали проникающие колото-резаные ранения шеи и брюшной полости. Пациенту оказали необходимую помощь. Полицейские оперативно установили личность нападавшего. Он пытался уехать в Астраханскую область. - Задержанный сознался в содеянном. Нож, используемый им при совершении преступления, изъят. Возбуждено уголовное дело статье 111 УК РФ «Причинение тяжкого вреда здоровью», - добавили в полиции. Добавим, что ранее волжане были знакомы. Встретившись, мужчины сильно повздорили. Подозреваемому грозит 10 лет тюрьмы.
Рейтинг здорового образа жизни исследователи \"РИА рейтинг\" проводят уже не первый раз. Аналитики изучили данные регионов по восьми показателям: количество занимающихся физкультурой и спортом, объемы потребления табака, продажа алкоголя , количество преступлений в состоянии алкогольного опьянение, смерть от причин, связанных с пьянством, доля занятых на вредном производстве или с опасными условиями труда. Брали абсолютные показатели на одного взрослого человека. Считали по каждой категории баллы и складывали. Волгоградская область попала на 15 место рейтинга, у нас 78 баллов. Год назад баллов было меньше. По Южному федеральному округу лучше нас республики Калмыкия, Адыгея и Краснодарский край. Хуже Ростовская область и республика Крым. Кстати, тенденция к увеличению людей, увлеченных и придерживающихся ЗОЖ становится все больше. Люди меньше пьют, меньше курят, чаще ходят в спортзал или просто бегают на стадионе по вечерам. Кстати, в лидерах рейтинга Дагестан, Чечня и Кабардино-Балкария. В аутсайдерах Камчатский край, Магаданская область и Еврейская автономная область.
Прокуратура Волгоградской области передала в Котельниковский райсуд уголовное дело в отношении 21-летнего сотрудника компании сотовой связи. Молодого человека обвиняют в попытке продать персональные данные клиента третьему лицу. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной администрации, фигурант, имея доступ к компьютерной информации, скопировал данные о детализации звонков абонента по просьбе знакомого. За услугу ему пообещали вознаграждение. Помешали преступлению сотрудники волгоградского УФСБ, которые расследовали уголовное дело. - Вину в содеянном молодой человек полностью признал. В качестве максимального наказания статья предусматривает лишение свободы на срок до 5 лет, - отметили в прокуратуре.
На юге Волгограда начали строить физкультурно-оздоровительный комплекс открытого типа на месте старого стадиона спортшколы олимпийского резерва №16. Вскоре у юных спортсменов и жителей Кировского района появится новое место для занятий футболом, бегом и другими видами спорта. Строительство ФОКа на улице Курчатова должны завершить весной 2023 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Сейчас подрядчики приступили к подготовительным работам – сносят старые трибуны, снимают старый асфальт. После сделают вертикальную планировку территории и дренажную систему. К весне на месте старого стадиона должны появиться мини-футбольное поле, 4 беговых дорожки, сектора для толкания ядра и прыжков в высоту, а также воркаут-площадка с тренажерами. Также сделают освещение и построят модульные трибуны.
На 29-летнего жителя хутора Нижнедолговский Нехаевского района возбудили уголовное дело. Мужчину подозревают в убийстве знакомого. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло 15 сентября в частном доме на улице Мира. Компания друзей устроила застолье. В гости к подозреваемому пришли девушка и ее 30-летний сожитель. Между мужчинами произошел конфликт, переросший в драку. Хозяин дома схватился за нож и нанес оппоненту шесть ножевых ударов, затем избил руками и ногами. Очевидцы не стали вызывать скорую, продолжив веселье. Потерпевший умер от тяжелых травм. - Подозреваемый задержан. В ближайшее время будет решен вопрос об избрании в отношении злоумышленника меры пресечения в виде заключения под стражу, - отметили в следкоме.
За минувшие сутки в ДТП на дорогах Волгограда и Волжского пострадали три человека – 10-летний ребенок, 84-летний пенсионер и 16-летняя девушка. Сейчас полицейские разыскивают водителя, который вечером 18 сентября вылетел на тротуар в Кировском районе, сбил подростка и скрылся, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. ДТП в Кировском районе случилось около 8 вечера на улице Курчатова. Водитель не справился с управлением, машина вылетела на тротуар и сбила стоявшую там 16-летнюю девушку-пешехода. После водитель уехал с места ДТП, сейчас его разыскивает полиция. Пострадавшей медики оказали необходимую помощь. В тот же день в начале двенадцатого в Тракторозаводском районе 59-летний водитель «Дэу Нексия» наехал на 10-летнего школьника на улице Героев Шипки. Ребенок перебегал дорогу в неположенном месте и оказался в больнице. На проспекте Ленина в Волжском вечером в воскресенье под колеса «ВАЗ- 21140» попал 84-летний мужчина, который пересекал проезжую часть по «зебре». Пенсионер получил множество травм, сейчас он также в больнице.
Сегодня, 19 сентября, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании обсудил готовность к предстоящему отопительному сезону. Обычно он начинается в середине октября, а подготовка к нему идет все тёплые месяцы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, готовность объектов ЖКХ и соцсферы, а также производства и передачи электро- и теплоэнергии превышает плановые значения. Глава региона поставил перед профильными ведомствами, а также главами муниципалитетов задачи. В ближайшее время специалисты проведут пробную подтопку квартир, проверят оборудование. В случае раннего похолодания отопление могут включить раньше графика.
Утром 19 сентября в районе 7-й Гвардейской в Волгограде образовался затор. Виной тому авария. На перекрестке столкнулись «Лада Веста» (такси) и «Мерседес». Русское авто ехало со стороны площади Ленина, а иномарка навстречу - поворачивала налево. В результате ДТП пострадали трое: 51-летний пассажир «Мерседеса» и двое детей 13 и 10 лет. Оба ребенка были не пристегнуты и без бустеров. Их доставили в больницу. - Сейчас полиция выясняет все обстоятельства аварии, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области.
17 сентября в 80 городах страны стартовали ежегодные экологические соревнования в рамках всероссийского Осеннего Кубка Чистоты от «Чистых Игр». Участники турнира будут соревноваться в сборе и сортировке мусора на скорость. В этом году Сбер выступил генеральным партнёром кубка. Кубки Чистоты ежегодно проходят весной и осенью в формате спортивных чемпионатов — с онлайн-рейтингом и награждением победителей. Более 1000 волонтёров банка примут участие в кубке в Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Ставрополе, Хабаровске, Челябинске, Волгограде и других городах. Игры продлятся до 25 сентября. Александр Ведяхин,Первый заместитель Председателя Правления ПАО Сбербанка: Мы не первый раз участвуем в инициативах \"Чистых Игр\", но впервые делаем это в масштабах всей страны, с широким участием наших волонтёров, клиентов и партнёров. Экология — одно из самых популярных направлений у волонтёров банка. Мы регулярно выезжаем на субботники, высаживаем деревья в лесах и парках (до 2023 года планируем посадить 1 млн саженцев), очищаем берега водоёмов и другие природные территории, разделяем и сортируем мусор в своих отделениях. Банк организованно собирает порядка 1,5 тыс. тонн макулатуры ежегодно, направляя её на переработку. Мы также минимизируем использование бумаги: начиная с 2019 года сэкономлено уже 1,9 млрд листов формата А4 — эквивалент 165 тыс. деревьев. И для нас очень важно развивать экологическое движение в стране, вовлекать в него новых участников — как на корпоративном, так и на частном уровне. Сделать это можно, например, на нашей платформе \"Сберегаем то, что любим. Вместе\" в разделе \"Забота о природе\". В этом году в рамках Осеннего Кубка Чистоты пройдёт ещё одна экологическая акция —«Вторскамейка». Из пластика, собранного участниками игр, в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Махачкале, Уфе, Москве и Волгограде будут сделаны скамейки. Они будут установлены на местах проведения Чистых Игр в знак того, что эти территории были очищены, а собранный мусор пошёл на благоустройство территории. Брошенная бутылка, собранная волонтёром, — не мусор, а вторсырьё, и акция это наглядно показывает.
Следственные органы проводят проверку по факту гибели 54-летнего жителя поселка Степной Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, мужчину убило электрическим током. Трагедия произошла вечером 17 сентября на территории частного дома на улице Колхозной. Как рассказала мама погибшего, ее сын пошел в сарай доить корову с помощью электрического дольного аппарата. Она ждала его обратно, но мужчина не возвращался. Позже женщина обнаружила родственника мертвым. - В ходе осмотра обнаружены телесные повреждения в виде электрометок на обеих ладонях вследствие воздействия разряда электрического тока от неисправного удлинителя, к которой был подключен доильный аппарат, - уточнили в следкоме. По предварительной версии, мужчина погиб от электротравмы.
Светлана Родионова, глава Росприроднадзора РФ, в своем телеграм-канале опубликовала данные расследования по жалобам волгоградцев. Жители Центрального района обратились в ведомство с просьбой разобраться. Застройщик «Синара-Девелопмент», который возводит дома в ЖК Level Up по адресу Селенгинская, 7, мусор со стройки не вывозит на специальный полигон (а это стоит денег), а сваливает неподалеку на улице Рокоссовского. На место выехали специалисты лаборатории ведомства и взяли пробы почвы. - Когда получим результаты, рассчитаем сумму ущерба и предъявим загрязнителю. Держим ситуацию на контроле — считаю, что нарушитель должен ответить по всей строгости, - уточнила Светлана Родионова. В самой компании пояснили следующее. - Генеральный подрядчик строительства ЖК Level UP по ул. Селенгинская, 7 – ООО «САКС-ТМ» привлекло компанию для вывоза грунта со стройплощадки, которая заключила с гаражным кооперативом договор о приобретении грунта со стройплощадки для использования в хозяйственных целях. Остальной грунт со стройплощадки вывозится на специализированный полигон. По словам представителей застройщика, никаких уведомлений и сообщений от Росприроднадзора к ним не поступало.
Российский космонавт-испытатель Сергей Корсаков опубликовал в соцсетях потрясающие снимки соленого озера Эльтон, которое он сделал с Международной космической станции. Красота самого большого минерального водоёма в Европе поразила космонавта. Он поделился своими впечатлениями. «В Волгоградской области есть солёное озеро под названием Эльтон, которое поражает своей красотой! Розовая гладь с золотистым оттенком и белоснежные берега, усыпанные кристаллами соли, завораживают и кажутся неземными» - цитирует сайт volgograd.kp.ru пост Сергея Корсакова. Кстати, космонавт отправился на МКС в марте этого года с космодрома Байконур пилотируемом корабле «Союз МС-21». Это его первый полет. Добавим, что озеро Эльтон находится в Палласовском районе Волгоградской области на границе с Казахстаном. Его площадь – более 152 квадратных километров.
Настоящая операция по спасению развернулась в Урюпинске. Помощь потребовалась раненому лебеденку. Малыш с трудом плавал и плохо ел, у птенца была «свернута шея». Он не смог бы лететь в южные края и замерз на озере. Клич кинули в соцсетях. Нужно было сначала поймать птицу, а потом доставить ее в Волгоград в приют для диких животных «Птичий остров». Первую часть взяли на себя две девушки из Урюпинска, им удалось забрать лебеденка из водоема, затем еще один спаситель Евгений уже ночью доставил его в Волгоград. - Ребенка назвали Зорро, такой шеи я еще не видела. Травма скорее всего врожденная, точнее покажет рентген. Зорро приехал в тяжелом состоянии, истощенный, ночь провели без сна, но сегодня утром состояние из тяжелого стало удовлетворительным!!! – успокоили всех переживающих в приюте \"Птичий остров\". Кстати, лебеденок навсегда останется в неволе, к сожалению, на свободе он погибнет. А пока Зорро ждет реабилитация.
18 сентября волгоградский «Ротор» на выезде встречался с «Черноморцем» из Новороссийска. Волгоградцы ехали с боевым настроем – пока клуб отстает по количеству очков от своего главного конкурента – ФК «Чайка». И эту встречу надо было выигрывать. Но ни одна атака сине-голубых ни привела к результату. «Ротор» хоть и активно начал встречу, но много ошибался, и в середине первого тайма уступил инициативу хозяевам поля. Впрочем, «Черноморцу» тоже не удалось открыть счет. После перерыва «Ротор» оживился, больше атаковал, но так и не смог реализовать ни один момент. Команды заработали по одному очку, так и не открыв счет. После девяти туров волгоградцы отстают от «Чайки» на два очка. У клуба из Песчанокопского на один выигранный матч больше. Следующий матч волгоградцы проведут дома. «Ротор» встречается с «Динамо Ставрополь».
В воскресенье 18 сентября вечером жители домов на Ткачева и на Двинской в Центральном районе Волгограда оказались в темноте. На улице Ткачева возле дома №76 взорвалась трансформаторная подстанция. На место ЧП оперативно приехали сотрудники МЧС по Волгоградской области. Но их помощь не потребовалась. - Произошло короткое замыкание без последующего возгорания, - прокомментировали ситуацию volgograd.kp.ru в ведомстве. Несколько десятков людей вышли на улицу, чтобы понять, что случилось. К подстанции прибыли и энергетики, которые услышали не самые благостные слова в свой адрес. Электричество людям вернули. Но жильцы утверждают, что отключения света здесь происходят постоянно и просят принять меры. - Возвращаемся как в пещеру: ни света, ни горячей воды, - возмущаются в соцсетях жильцы.
Не долго волгоградцы наслаждались бабьим летом, всего-то пару деньков. Уже на сегодня, 19 сентября, МЧС по Волгоградской области в очередной раз предупреждает о «неблагоприятных метеоусловиях». В течение дня нам обещают усиление ветра до 25 метров в секунду, дождь, гроза, град, ливни. Столбик термометра к вечеру опустится до +16, а ночью до +12. В течение четырех дней прогнозируют дожди. Спасатели просят соблюдать меры предосторожности. Не ставить автомобиль возле деревьев и шатких конструкций, стараться избегать прогулок вдоль рекламных щитов. Не стоит выходить сегодня на Волгу и малые реки. Также держитесь подальше от оборванных проводов. Сообщите о них по телефонам оперативных служб «112» или «101».
Волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт» распространяют ориентировку на пропавшего в Волгограде пенсионера, страдающего потерей памяти. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru добровольцы, 88-летний Василий Тимошенко ушел из дома 17 сентября и не вернулся. Родственники сразу же забили тревогу, так как мужчина мог попросту забыть дорогу домой и даже собственное имя. Нужна помощь волгоградцев. Василий Тимошенко был одет в клетчатую серую рубашку, плащ коричневого цвета, черную обувь, бежевую фуражку с козырьком. У него седые волосы и голубые глаза. Может находиться в любом районе города-героя. Сообщить информацию необходимо по номерам: 112 или 8-800-700-54-52.
Сегодня, 18 сентября, наблюдается резкий всплеск заболеваемости COVID-19 среди детей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облаздраве, за сутки зарегистрировано 214 случаев заражения. Накануне сообщалось о 165 пациентах. При этом общее число пациентов, у которых диагностировали коронавируса в эти сутки достигло 808-ми. Стационарное лечение потребовалось 38 пациентам, остальных лечат амбулаторно. Отметим, что общее число больных составляет порядка семи тысяч человек. Большинство из них находятся дома под наблюдением врачей. За эти сутки лечение завершили 841 волгоградец. Смертельных случаев нет. Добавим, что в регионе проводится бесплатная вакцинация от коронавируса.
Сегодня, 18 сентября, почти на час задерживается вылет и прилет авиарейса Волгоград – Анталья. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на табло Волгоградского международного аэропорта, лайнер из Турции по расписанию должен приземлиться в 15.00, однако по скорректированному расписанию самолет задержится и прибудет в 16.10. Волгоградцам, которые сегодня собираются улететь на отдых в Турцию, тоже придется подождать почти час. Вылет из воздушной гавани города-героя был запланирован на 16.05, по факту же лайнер отправится в 17.00. Добавим, что перевозками занимается авиакомпания «Азимут». Остальные рейсы выполняются в штатном режиме.
Современное оборудование для диагностики закупают для больниц Волгоградской в рамках нацпроекта «Здравоохранение». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, в ближайшее время регион приобретет семь единиц цифровой техники. В Ольховскую ЦРБ для обследования пациентов поступят аппараты для рентгенографии и флюорографии. В больницу №2 в Волжском появится новый маммограф, также современные рентген-аппараты появятся в поликлиниках Волгограда (№ 2, 3, 28 и 30). Отметим, что за последние два года область закупила более 370 единиц медтехники. А до конца 2025-го в разные больницы и поликлиник региона приобретут порядка 250 единиц.
По итогам конкурса «Экспортер года» в Южном федеральном округе два предприятия Волгоградской области стали победителями. Лучшими экспортерами в ЮФО признали «ТД ГраСС» и компания «Броня». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, в ближайшем будущем производители бытовой химии и теплоизоляции поборются за звание лучших в России. «ТД ГраСС» стал лидером в номинации «Экспортер года в сфере промышленности», а компания «Броня» номинации «Трейдер года». отметим, что и другие предприятия региона вошли в тройку лучших («ЖАСКО», «НьюБио»). Несмотря на действующее санкции, внешнеторговый оборот области значительно вырос по сравнению с прошлым годом (на 21%). За 30% вырос экспорт.
Накануне, 17 сентября, в Камышинкам районе Волгоградской области проводили в последний путь 33-летнего младшего сержанта Артема Шмелева. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в администрации Камышина. Военнослужащий ВС РФ принимал участие в специальной военной операции на Украине. Он получил смертельные ранения в ходе боев с националистами. Известно, что Артем Шмелев жил в Ростовской области, но похоронить его решили в родном краю, где он родился вырос, где живут его родители. - Артём мужественно защищал Родину и с честью выполнил свой воинский долг. Скорбим вместе с семьёй павшего и выражаем родным и близким искренние соболезнования, - сообщили в администрации Камышина. Редакция «Комсомольской правды» присоединяется к соболезнованиям.
Эксперты SuperJob спросили жителей Волгограда, как они отреагировали на ограничения по выдаче шенгенских виз. 60% волгоградцев в принципе не планировали отдых в Европе, поэтому эти изменения никак не коснутся их жизни, сообщили сайту volgograd.kp.ru SuperJob. Мнение 40% жителей разделились. Так, что 13% респондентов принципиально откажутся от поездок в страны, где нужен шенген. - Отказаться от поездок в Европу готов каждый пятый волгоградец с доходом свыше 80 тыс. руб. Кроме того, подобная принципиальность в большей степени свойственна респондентам старше 45 лет (20%), - отметили эксперты. Лишь 9% волгоградцев будут пытаться получить визу, чтобы отправиться в путешествие. В основном это люди до 34 лет, которые готовы на все ради визы в Европу.
17 сентября 24-летняя водитель Datsun попала в больницу после аварии на Волжской ГЭС. ДТП произошло около четырех часов утра. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в столь ранний час девушка ехала в стороны Волгограда в сторону города-спутника. - Перед поворотом на шлюзы не справилась с управлением совершила съезд с дороги с последующим наездом на препятствие, - уточнили в полиции. В итоге автомобилистка получила различные травмы, ее госпитализировали с места аварии в ближайшую больницу. Добавим, что за минувшие сутки инспекторы ГИБДД зарегистрировали 619 фактов нарушения ПДД. Водителей призывают соблюдать правила, чтобы сохранить здоровье и жизнь.
До конца 2022 года 11 дольщиков получат ключи от квартир в ЖК «АхтубаСитиПарк». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной администрации, многоэтажка готова на 90%. Напомним, что возведение двух МКД началось еще в 2013 году. Тогда люди вложили деньги в долевое строительство, однако в 2016-м работы были заморожены из-за недобросовестного застройщика. Долгострой так бы и простоял, но за решение проблемы взялись власти региона, правоохранители, надзорные органы. Уже в 2019-м одну из многоэтажен, готовность которой на момент заморозки составляла 68%, успешно сдали, восстановив права порядка 200 волжских семей. А вот второй дом был построен всего на 22%. В этом году его обещают полностью сдать. - Выстроенная системная работа по достройке проблемных объектов позволила с 2014 года восстановить права 9,7 тысяч граждан — жильцов 101 многоквартирного дома, - отметили в обладминистрации.
Сегодня, 18 сентября, жителей Волгоградской области ждет очень теплый день. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, максимальная температура воздуха достигнет +28 градусов. Отличный повод съездить на природу или всей семьей прогуляться в парке. По прогнозам синоптиков, ранним утром в отдельных районах прошли дожди, местами были туманы. Но в большей части области до конца дня будет сухо и солнечно. В северных районах температура будет чуть ниже – +20-25 тепла, а в юных – до +28 градусов. Правда, ветер стихнет по на всей территории региона. Где-то порывы с юго-восточного направления достигнут 15-18 метров в секунду. Волгоградцам напоминают об особом противопожарном режиме: не стоит разжигать костры в неположенном месте, а также сжигать мусор.
В Волгограде в полном разгаре музыкальный фестиваль ParkSeason Fest, которого волгоградцы ждали несколько лет. Если к 14-00 зрителей было совсем мало и первые группы выступали среди десятков слушателей, то к выступлению Сергей Чигракова и его группы Чиж& Со людей заметно прибавилось. К 17-00 на трибунах не так много волгоградцев, но зато танцпол уже плотно заполнен. Люди подпевают знакомым песням, каждая композиция откликается в сердцах своими воспоминаниями. Следующий на очереди Вячеслав Бутусов, Лепс и группа «Кино». Многие не решились провести на стадионе 8 часов, поэтому будут подходить к тем, кто особенно дорог.
17 сентября в Волгограде настоящее скопление звезд. Большинство выступает сегодня на Волгоград Арене в рамках фестиваля ParkSeason Fest. Но в этот день в город прилетела Ольга Бузова. Девушка на этот раз не пела, а фотографировалась. Ее пригласили на праздник красоты в магазин косметики Лэтуаль в Волгограде. Появление телеведущей и певицы вызвал ажиотаж в Торговом центре. А в магазине ей устроили большие овации. Чтобы получить заветный автограф выстроилась огромная очередь – в основном молодежь или родители с детьми. Право на селфи со звездой получал тот, кто делал покупки. Ольга всем улыбалась и была в хорошем настроении. В соцсетях она делилась впечатлениями и о волгоградцах, и о самом городе, который встретил ее солнцем и настоящим бабьим летом. Кстати, не обошлось без приключений. Когда Ольга летела в Волгоград, самолет попал в зону турбулентности. Почти час авиалайнер кружил в небе, пережидая непогоду. Но все закончилось хорошо – пилоты заслужили аплодисменты.
Оперштаб Волгоградской области опубликовал данные по коронавирусу. Впервые за неделю рост заболеваемости чуть снизился. За сутки диагностировали ковид у 812 человек, предыдущая цифра – 818.104 волгоградца госпитализировали, 953 выздоровели. К счастью, на 17 сентября никто из жителей Волгоградской области не умер от COVID-19. За месяц летальность составила 4 человека. Но общая тенденция остается прежней. Людей болеет все больше. Среди них много детей. Правда, течение болезни не тяжелое в большинстве случаев и проходит как обычная простуда. Но людям с хроническими заболеваниями стоит быть осторожными и следить за своим состоянием. При необходимости вызвать «скорую». Также нужно помнить и про вакцинацию. Ее проводят не только в поликлиниках, но и в торговых центрах. Сейчас идеальное время делать прививку, пока нет роста сезонных ОРВИ и гриппа.
Русгидро установил новые нормы сбросы воды для Волжской ГЭС. Теперь с 11 сентября по 10 октября через гидроузел будет проходить от 4800 кубометров в секунду до 5000. Это на тысячу меньше, чем предыдущие цифры, которые действовали с 11 августа. Уменьшение объемов связано с низким притоком воды. Август и начало сентября в большинстве регионов Волжско-Камского каскада были жаркими, маловодными, отсюда и дефицит в водохранилищах. Но цифры еще могут скорректировать: сейчас дожди идут и в Южной части страны и в Предуралье. Все будет решаться «в соответствии со складывающейся гидрологической и водохозяйственной обстановкой».
Росстат опубликовал данные по среднедушевым доходам населения по субъектам Российской федерации. Причем выдал цифры с 2013 года. П ним можно отследить, когда мы жили побогаче, а когда победнее. Сразу нужно оговориться, это не зарплата. Это сколько приходится на каждого члена семьи: будь это младенец или работающий глава семейства. В Волгоградской области среднедушевой доход в 1 квартале 2022 года составлял 24 тысячи рублей, а во втором резко вырос на пять тысяч рублей и сейчас достигает 29 тысяч. По Южному федеральному округу как всегда беднее всех оказалась Калмыкия. Там в среднем на человека приходится 22 тысячи рублей (за квартал +4 тысячи). Лучше всех живут в Краснодарском крае. У них доход увеличился с 37 тысяч до 44. Неплохо и жителям Ростовской области. У них эти цифры 30 и 37 тысяч соответственно. Что повлияло на такой резкий рост доходов, статистики не поясняют, видимо, в какой-то сфере резко увеличились зарплаты. Кстати, в 2013 году среднедушевые доходы волгоградцев составляли 18 тысяч рублей.
17 сентября губернатор решил проинспектировать благоустройство сразу же двух объектов. В Дзержинском районе бульвар на проспекте Жукова, в Ворошиловском районе – территорию возле памятника Чекистам. На площади работы до конца еще не завершены, окончательная сдача планируется на 1 ноября. Но уже сейчас здесь уложили свежий газон, высадили клумбы, молодые деревья, обновили лестницы, смонтировали освещение, видеонаблюдение, обустроили специальную смотровую площадку. Но на этом благоустройство не закончится. По словам губернатора, это был лишь первый шаг к обновлению второй части поймы Царицы. Впереди большая работа. Нужно найти финансирование. Также определить, как все-таки будет выглядеть территория возле Астраханского моста. Нужно учесть и пожелания молодежи, и имеющуюся инфраструктуру, и мнение ветеранов. Кстати, именно по просьбе последних и началось преображение территории. Как сообщили в администрации Волгоградской области, приурочено оно к празднованию 80-летия Победы в Сталинградской битве.
На сайте Госзакупок появился новый лот от администрации Волгограда. Ищут тех, кто поставит две канало-промывочные и две илососные машины для МБУ «Северное». Итоги торгов должны подвести в ближайшие две недели. Эта техника нужна, чтобы обслуживать дороги, а точнее, избавлять ливневки от засоров, в том числе и песко-грунтовых. Но это не единственное ее использование. Также применяют подобные машины для мойки разных дорожных объектов. МБУ «Северное» и МУП «ДСЭР Советского района Волгоград» вот уже много лет содержат городские дороги. В их обязанность входить не только следить за их чистотой и состоянием асфальта, но и заниматься обслуживанием и ремонтом системы водоотвода. Чистить ливневки, менять сломанные решетки. Кроме того, при ремонте и строительстве дорог сейчас сразу продумывается система водоотведения. Ведь потопы на улицах во время ливней – настоящая беда Волгограда. Так сделали систему приема сточных вод на улицах Хорошева, Электролесовская, Родниковая, Курсекова. Также на примыкании улицы Тарифной к проспекту Ленина, на склоне парковки возле улицы Маршала Крылова и других. Появились 13 локальных очистных сооружений в рамках проекта «Чистый берег». Работа продолжается. И новая приобретенная техника поможет содержать и новые ливневки и чистить старые.
Авария в центре города произошла утром 17 сентября. 21-летний водитель на «Форде Фокусе» ехал со стороны Современника по проспекту Ленина. Молодой человек не справился с управлением авто и наехал на бордюрный камень. Машину отбросило в сторону на маршрутку №3С. Сам «Форд» оказался на боку. В результате аварии пострадала пассажирка маршрутки. С ушибом плеча ее доставили в больницу, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области. Из-за аварии на этом участке образовалась большая пробка. Движение было затруднено пару часов.
17 сентября Ольга БУзова будет раздавать автографы на бьют-празднике в ТЦ Акварель в магазине косметики. В Волгоград звезда прилетела ночью. И успела поделиться пережитыми эмоциями. Самолет телеведущей и певицы попал в зону турбулентности. Девушка рассказала о пережитом ужасе в своих соцсетях. Она испытала огромный стресс. Самолет два часа кружил над Волгоградом. - Весь борт аплодировал нашему капитану. На жутко трясло, была сильная турбулентность, за окном сверкали молнии., - поделилась она эмоциями со своими подписчиками. И даже выложила карту \"кружения\" над городом. Кстати, согласно табло прилета, ее рейс действительно задержался на час. Чуть позже расслабленная Ольга из номера отеля вещала о своих будничных делах. Видимо, страх уже забылся
Авария в Михайловке Волгоградской области произошла около 12 часов дня 16 сентября. 18-летний парень на «Митсубиси Л-200» мчался по улице Крупской и при повороте налево не уступил дорогу вазовской «семерке». В результате столкновения водитель джипа не пострадал. А вот владельцу и п35-летнему пассажирку из ВАЗ 2107 досталось сильно. Их с травмами отвезли в городскую больницу, где они сейчас находятся на лечении - Сотрудники ГИБДД разбираются во всех обстоятельствах аварии, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгограде на 17 сентября намечено большое культурное событие: ParkSeason Fest-2022. Состоится оно на Волгоград-Арене с вместительностью более 40 тысяч человек. Но в городе и окрестностях не нашлось столько желающих на музыкальное событие года. Несмотря на огромные скидки до 70 процентов, осталось почти 10 тысяч билетов. Вип-ложи почти все раскуплены. На самые дорогие места по 16500 рублей есть одно вакантное место, по 16 тысяч рублей также осталась одна позиция. Больше всего свободных мест на танцполе - больше тысячи. Так что у желающих послушать группы ЧИЖ, Кирпичи, Кино, Bad Balance, В чем дело?, Лепса и Вячеслава Бутусова выбор огромный. Кстати, событие масштабное, поэтому для него пустят дополнительный транспорт. Также увеличат и время работы трамваев, автобусов и троллейбусов. Домой смогут добраться все.
В Волгограде 17 сентября состоится большой фестиваль ParkSeason Fest на стадионе \"Волгоград Арена\". Группы начнут выступать с 14-00 и закончат ближе к 23-00. Чтобы зрителям было удобно добираться до остановки «Стадион» и уезжать домой, мэрия решила в этот день усилить работу общественного транспорта. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в мэрии, трамваи должны курсировать после 22-00 каждые восемь минут. У остановки после окончания концерта будут ждать 13 троллейбусов №8а, №9, №10а, которые развезут волгоградцев в разные районы города. Продлят время работы автобусов №6 и №88. Последние рейсы от ж/д вокзала пустят в 22-10 и в 22-40. Обещают, что и автобус №2 отправится в сторону Красноармейского после 22-00 трижды: в 22.20, 22.30 и 22.40. Автобус №21 прекратит свою работу только после 23-10, а автобус №55 после 23-35. В Жилгород на №65 можно будет уехать в 22-53. Несмотря на обилие транспорта, неизбежна толчея. Поэтому лучше переждать 20 минут основного потока и спокойно отправиться домой не на головах у других людей.
Меньше суток осталось до второго музыкального фестиваля ParkSeason Fest 2022, который пройдет на стадионе «Волгоград Арена» 17 сентября 2022 года. Волгоградцы услышат часовые выступления звезд – Лепса и Бутусова, Чиж&СО и «Кино». До полуночи 16 сентября 2022 года билет можно купить с 70% скидкой, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Промокод SOCIAL70 действует для наших читателей на билеты на ParkSeason Fest 2022 на любые места трибун С и D, а также в фанзону и танцпол. На места на трибуне А он не распространяется. Приобрести билеты на фестиваль со скидкой можно на сайте vlg.kassir.ru. Стоимость билетов на галерку начинается от 2400 рублей, на танцпол – 2700, в фанзону - 3600. Самые дорогие билеты в ложи стадиона, который на этот вечер станет концертной площадкой, – до 16 500 рублей. Добраться на фестиваль и обратно из южных районов можно на электричке.
Три автомобиля сгорели накануне в городе Фролово Волгоградской области. Стоявшие рядом «ВАЗ-21103», «ГАЗ-31100» и «Киа Рио» выгорели дотла за считанные минуты. Причиной возгорания стал умышленный поджог. Двоих поджигателей уже задержали, им грозит до 5 лет тюрьмы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. О том, что его припаркованный у дома автомобиль подожгли, в полицию сообщил 62-летний житель Фролово. С машины огонь перекинулся на стоявшие рядом «ГАЗ-31100» и «Киа Рио». Пламя уничтожило все три авто. Общий ущерб владельцам превысил 1,2 миллиона рублей. Поджигателей вскоре задержали. Ими оказались двое ранее судимых фроловчан 29 и 23 лет. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Поджигатели во всем сознались и признались, что вечером гуляли пьяными. Увидев стоящую на улице машину, просто решил ее поджечь. Разбили кирпичом стекло и подпалили зажигалкой водительское сиденье.
По состоянию на сегодня, 16 сентября, суточный прирост заболевших новой коронавирусной инфекцией в Волгоградской области составил 818 человек. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперативном штабе региона, из них 146 детей. За всю пандемию ковидом заразились 248 510 волгоградцев, 6 903 жителей скончались от осложнений, вызванных вирусом. За минувшие сутки в больницы госпитализировали 89 пациентов, которым потребовалось стационарное лечение. Амбулаторное лечение проходят 7891 пациент. Так как новая мутация вируса переносится легче, число выздоровевших в более чем десять раз больше госпитализированных. Больничные листы закрыли сразу 1077 волгоградцам. Добавим, что смертельных случаев нет. Жителям региона напоминают о вакцинации и ревакцинации. Прививки доказали свою эффективность, делаются они бесплатно
В Волгоградской области выделили дополнительное финансирование из бюджета на закупку препаратов для лечения онкобольных. Лекарства на 10 миллионов рублей получит михайловский центр амбулаторной онкологической помощи (ЦАОП), сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения региона. По данным облздрава, сейчас уже объявлены электронные аукционы на закупку лекарств и расходников для химиотерапии, которую проводят в дневном стационаре михайловского центра онкопомощи. Лечение в открытом в 2019 году ЦАОПе получают не только жители Михайловки, но и пациенты еще из семи районов области.
В ближайшее время депутаты городской Думы Волгограда рассмотрят два новых универсальных тарифа для транспортной карты «Волна» - «Единый безлимитный» и пересадочный «120 минут», которые разработали в мэрии. На следующей неделе их обсудят в профильным комитете, затем намерены утвердить на заседании, сообщили сайту volgograd.kp.ru в гордуме. - Расширение линейки проездных позволит снизить затраты на проезд у тех, кто активно пользуется общественным транспортом, - отмечают в гордуме. Говорят об этих тарифах уже давно. Так, действующий пересадочный тариф рассчитан на часовую поездку по льготной цене. Но жители отдаленных районов не успевают уложиться в 60 минут. Новый тариф будет действовать 120 минут. Стоимость первой поездки составит 25 рублей, каждая последующая пересадка обойдется в 10. Количество пересадок при этом не ограничено. «Единый безлимитный» тариф позволит ездить без ограничений на всех видах городского муниципального транспорта - автобусе, троллейбусе, трамвае и СТ. В месяц за «все включено» волгоградцам придется платить 1800 рублей.
17 сентября будет насыщенным по визиту звезд. На стадионе «Волгоград Арена» состоится фестиваль ParkSeason Fest. А в ТРЦ «Акварель» волгоградцев ждет Ольга Бузова. Известная певица и ведущая побывает в городе не с концертом, а в качестве почетного гостя на празднике магазина парфюмерии «Л`этуаль». Организаторы мероприятия обещают селфи-сессию с Ольгой Бузовой, бьюти-квест, скидки и подарки. Так что у поклонников скандальной звезды есть прекрасный шанс получить в свой телефон заветный снимок с кумиром. Начало праздника в 12-00, окончание в 20-00. Кстати, прошлый визит Ольги Бузовой обернулся скандалом. Певица сделала селфи на фоне собора Александра Невского в весьма пикантном виде, за что была предана анафеме всеми верующими Волгограда. Будут ли провокации в этот раз, следите за соцсетями Ольги.
Волгоградские следователи возбудили уголовное дело после гибели 41-летнего рабочего молочного завода в Михайловке. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, в настоящий момент устанавливаются обстоятельства трагичного случая. Сотрудник молзавода в нарушении требований охраны труда находился рядом с погрузчиком. Внезапно производственное оборудование упало на мужчину и придавило его к металлическому стеллажу. Полученные травмы оказались смертельными. - Как установили следователи, лицом, допустившим требования охраны труда, является 29-летний механик организации, который допустил нахождение работника в зоне падения грузов при их перемещении погрузчиком, - прокомментировали в пресс-службе областного следкома. Проверка продолжается.
В Волгограде 16 сентября врачи провели сложную операцию 14-летнему подростку с болезнью Олье. За манипуляциями наблюдали врачи травматологи-ортопеды, которые собрались в Волгоградской областной больнице №1 на межрегиональной научно-практической конференции. Главная тема - лечение ишемических поражений рук и обучение уникальным операциям по восстановлению моторики рук, которые сегодня проводят только в федеральных центрах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения региона. При болезни Олье нарушается рост и развитие костей, на них появляются хрящевые наросты. До этого подросток, которому сегодня седлали операцию, уже перенес ряд вмешательств в других клиниках. В Волгограде хирурги удалили ему хрящевую ткань, которая не давала двигаться пальцам на руках. Операция прошла успешно, рассказали в облздраве. В ближайшие дни в областной больнице сделают еще три сложных операции мужчинам, которые получили серьезные травмы кистей и предплечий.
В Нехаевском районе на земельном участке сельскохозяйственного назначения эксперты нашли опасные для здоровья и окружающей среды пестициды. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Россельхознадзора по Волгоградской области, на загрязнение почвы пожаловались местные жители. После их обращения специалисты взяли пробу территории Солонского сельского поселения и отправили ее в лабораторию. Эксперты установили, что в почве содержатся пестициды лямбда-цигалотрин. По закону аграрии при обработке угодий должны строго соблюдать регламент. Похоже, во время работ он был нарушен. Но владельцы земель не стали наказывать – пока ему выдали предостережение.
Сообщение о разливе нефти поступило в Росприроднадзор по Волгоградской и Астраханской областях из природоохранной прокуратуры. Из-за незаконной врезки в нефтепровод на земле оказалась нефть. Больше пятно заметили возле сборного пункта «Овражное», принадлежащее «РИТЭКу». На место выехали специалисты ведомства и взяли пробы почвы. Всего черная лужа растеклась на площади 117 квадратных метров. Земельные участок никому не принадлежит и относится к невыделенным землям Котово, категорию которых не установили. Сейчас Росприроднадзор определяет ущерб, нанесенный природе. Его будут взыскивать с виновника экологического ЧП, если найдут.
В эту субботу, 17 сентября, в Волгограде пройдет музыкальный фестиваль ParkSeason Fest 2022. Желающие послушать Лепса, Бутусова, Чиж&СО, «Кино» и другие группы, смогут доехать до стадиона «Волгоград Арена» и обратно на электричках, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании Волгоградтранспригород. К началу фестиваля жителей южных районов города довезет поезд №6722/6721 Шпалопропитка – Аэропорт, из Красноармейского состав отправится в13.06 на Мамаевом кургане будет в 14.06. С севера пойдет электричка №6311 Тракторная Пассажирская – Шпалопропитка. От конечной отправление в 13.59 с прибытием на Мамаев курган в 14.17. Домой волгоградцев на юг города повезет электричка №6331 Краснооктябрьская – Шпалопропитка. От Мамаева кургана поезд отправится в 22.45.
Инспекция государственного жилищного надзора Волгоградской области лишила всех домов управляющую компанию «Умный дом Волгоград» (ИНН 3460076318), которая обслуживала более десятка МКД в Советском и Дзержинском районах областного центра. В последнее время УК заработала четыре административных штрафа, в том числе два из них - за грубые нарушения лицензионных требований. Следующий шаг – лишение управляющей компании лицензии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в госжилнадзоре. - На заседании лицензионной комиссии будет рассмотрен вопрос об обращении в суд с иском об аннулировании лицензии, - рассказали в ведомстве. Решение об исключении из реестра лицензий Волгоградской области всех многоквартирных домов, находящихся в управлении «Умный дом Волгоград», принято 6 сентября 2022 года. Информацию об этом уже передали в мэрию. Теперь собственникам вычеркнутых домов придется выбрать себе новую УК или поменять способ управления. Администрации районов должны созвать общие собрания, на которых эти решения должны быть приняты. Если же собрание по каким-либо причинам не состоится или не наберет кворума, в течении месяца чиновники должны выставить дом на открытый конкурс по отбору управляющей организации. До того момента, как на дом зайдут другие коммунальщики, УК «Умный дом Волгоград» должна продолжать обслуживать дома, которых ее лишили.
Исторические кадры: на площади Дзержинского в Волгограде перед проходной тракторного завода краном снимают с постамента легендарный Т-34 с надписью «За Родину!». Переживать за судьбу танка не стоит. Напротив, он дождался реконструкции. Установленный в честь боевых и трудовых подвигов рабочих Сталинградского тракторного завода в годы Великой Отечественной войны он уже давно нуждался в обновлении. В последний раз его ремонтировали 44 года назад – в 1978 году. Сегодня подрядчик приступает к восстановительным работам. Чтобы рабочим было удобнее его восстанавливать, танк сняли с постамента. - Нужно снять старую краску и восстановить его. Очистить, покрасить, новые буквы приклеить, восстановить гусеницы, - рассказал представитель подрядчика Сергей Решетников. Подрядчик признался, к работе в этот раз они подходят с особенным чувством. И планируют выполнить ее так, что танк простоит еще лет сто. Постамент тоже приведут в порядок. - Используем специальные лакокрасочные материалы, долговечные, подходящие для военной техники, - говорит прораб. - Чтобы танк не продавил асфальт, мы его поставим на специальные опоры. По словам директора МБУ ЖКХ Тракторозаводского района Александра Заборского, восстановительные работы обойдутся в 4,2 миллиона рублей. Самое тяжелое – восстановить постамент, который в ужасном, аварийном состоянии. В последнее время с него отваливались куски. - Надо его вскрыть, посмотреть, что внутри, от этого будет зависеть объем работ, - говорит чиновник. Подрядчик по контракту должен сдать объект до 1 ноября 2022 года.
Волгоградцы выступили против передачи городского электротранспорта в концессии. Напомним, ранее администрация Волгограда заявила о намерении на 25 лет заключить договор с «Волгоградоблэлектро». Однако не все согласны с таким решением. Несмотря на то, что в развитие инфраструктуры и обновление подвижного состава собираются вложить 12 млрд рублей, некоторые горожане высказались против этой инициативы. - Передача в концессию поставит под угрозу фактически весь электротранспорт в городе, так как коммерческая организация заинтересована только в извлечении прибыли, а не в развитии инфраструктуры, - говорят волгоградцы. Однако большинство горожан понимают какие положительные изменения ждут электротранспорт. - Обращу внимание, что городские трамваи принадлежали городу. И в мэрии уверяет, что это не изменится. На 25 лет СТ поступит в пользование концессионера. При этом большая часть финансирования поступит из бюджета, то есть фактически собственник – администрация. Считаю, что волгоградцам нужно доходчиво объяснить, какие в этом плюсы. И тогда мнение начнет меняться, - считает общественник Сергей Островский. Напомним, концессионер предлагает финансирование в развитие городского электротранспорта 5,2 млрд рублей, остальные средства после согласования должен выделить бюджет (3,6 млрд – федеральный, 3,2 млрд - областной). На эти деньги обещают модернизировать линии СТ, отремонтировать трамвайные пути на Ангарской, маршрутам №3, №4 и еще 43 километра путей по всему городу. Плюс планируют заменить устаревший транспорт на современный. Что касается платы за проезд - тарифы по-прежнему будет регулировать администрация.
В комитете здравоохранения прошло очередное заседание совета по кадровой политике. На этот раз решали вопрос по главврачу поликлиники №2. Место пока вакантно. Главным кандидатом, которого в итоге и рекомендовали к утверждению стал Олег Ярыгин. Как пояснили в облздраве, окончательное решение примет комитет здравоохранения региона. На данный момент Олег Ярыгин возглавляет ГБУЗ «Клиническую станцию скорой медицинской помощи» и является депутатом Гордумы Волгограда. После того, как Олег Ярыгин получит новое назначение, с работой в «скорой» ему придется расстаться. Напомним, Олег Ярыгин был отмечен администрацией Волгоградской области за отличную работу во время пандемии. Он сумел организовать бесперебойную работу «скорой» в самое непростой период высочайших нагрузок. Сейчас от него ждут проявления таких же качеств в новом кресле.
В обновляемом парке в поселке Металлургов на Красном, который называют Малая Франция, вскоре появятся новая спортплощадка, песочный дворик для детворы и новое освещение. Компания-исполнитель уже роет траншеи для монтажа 49 новых фонарей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Кроме того, вместо старого поросшего травой асфальта в Старом парке обновят тротуары на площади 2,2 тысячи квадратных метров. Рабочие уже замостили четырехцветной плиткой почти половину дорожек - около 900 «квадратов». Вскоре начнется монтаж нового поливочного водопровода, который обеспечит живительной влагой и старые деревья, и новые. В парке высадят 350 кленов, рябин, катальп, айлант и бирючин. Для детворы в парке вместо разбитых качелей-каруселей сделают песочный дворик «Золотая рыбка», рядом поставят два детских игровых комплекса с горками. Будут и качели, и спортплощадка с турникетами, шведской стенкой и резиновым покрытием. Отдохнуть волгоградцы смогут на 26 новеньких скамейках, рядом с которыми поставят урны. А за порядком будут следить при помощи камер видеонаблюдения. А рядом уже почти завершили ремонт почти полутора километров дороги, ведущей к бассейну «Искра». Это далеко не единственное место, которое в этом году приведут в порядок по проекту «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда» на Красном. На улице Титова благоустроили площадь у памятника Ленину, до конца года завершат обновление всей нечетной стороны бульвара. Также в районе отремонтируют шесть дорог и проезды в трех дворах.
В Волгограде идет процесс слияния двух школ Центрального района. Школу №7 присоединяют к школе №81. Но в мэрии постарались родителей успокоить. Сделано это из экономических соображений. Большая школа сможет получить больше денег. На данный момент в школе №7 учатся 396 человек, в школе №81 – 800. Фонд оплаты труда образовательного учреждения численностью 1200 человек станет гораздо больше и позволит поднять среднемесячную зарплату учителям. По сути, для детей ничего не меняется, учить их будут там же – в здании по адресу Школьная, 11. Изменится лишь номер в документах. Не все родители рады такой реорганизации. Ведь школа №7 носит имя героя СССР летчика Павла Панина. Гордую приставку она получила в 2017 году. - Со временем школе №81 будет присвоено имя героя СССР Павла Панина. Для этого после прохождения всех официальных процедур будет подано соответствующее ходатайство в городскую думу, - пояснили сайту Volgograd.kp.ru в мэрии. Весь педагогический состав сохранит свои места, кроме одного человека. Директора школы №7 Наталью Масленникову уволят с соблюдением трудового законодательства, когда состоится слияние.
В 2022 году в Волгоградской области дорожники должны отремонтировать и построить более 450 километров автомагистралей. В списке не только федеральные трассы, но и сельские дороги - в этом году работами охвачены 8,6 километра подъездных путей к хуторам, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. В этом году по программе «Комплексное развитие сельских территорий» строят подъезды к хуторам Лобачевский и Чиганаки 1-е суммарной протяженностью 3,6 километра. Начиная с 2019-го, в регионе появилось более 55 километров сельских дорог. Новенький асфальт теперь ведет к хуторам Попов, Расстрыгин и Казачий, селам Солонка и Старый Кондаль, поселку Ромашки и другим населенным пунктам. Еще девять поселений получили обновленные дороги благодаря нацпроекту «Безопасные качественные дороги». В этом году ремонтируют дорогу к селу Верхняя Водянка.
Массовое ДТП, в котором пострадали шесть человек, произошло в начале седьмого вечером 15 сентября на московской трассе во Фроловском районе Волгоградской области. На 852 километре федеральной автодороге Р-22 «Каспий» столкнулись «УАЗ-315195», Volkswagen Golf и Hyundai Porter. В больницу с места ДТП кареты скорой помощи увезли пятерых взрослых и 7-летнего ребенка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главе МВД России по региону. - В результате ДТП водители «УАЗ» и «Фольксваген», 49-летний пассажир «УАЗ», пассажиры «Фольксваген» в возрасте 38 и 18 лет, а также 7-летний пассажир Hyundai с травмами доставлены в больницу, - рассказали в ведомстве. По предварительным данным, 47-летний водитель «УАЗа» ехал в строну волгограда. В какой-то момент машина вылетела на встречку, где столкнулась с Volkswagen. В то же время ехавший за иномаркой 48-летний водитель Hyundai попытался уйти от столкновения и вылетел в кювет. Как расказали в облздраве, врачи скорой трассового медпункта и Фроловской ЦРБ оказали помощь пятерым пострадавшим, один из которых отказался от госпитализации. В травматологию Михайловской ЦРБ доставили 38-летнюю женщину, 47-летнего и 44-летнего мужчин. За жизнь 49-летнего пострадавшего борются в реанимации.
Сразу два юных пешехода попали под колеса автомобилей за минувшие сутки на дорогах Волгограда и области. В Кировском районе областного центра на улице Лазоревой около полудня «ВАЗ-2115» наехал на 18-летнего парня. В Калаче-на-Дону иномарка сбила 11-летнего мальчика. Оба пострадавших в больнице, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главе МВД России по Волгоградской области. По предварительным данным, 18-летний юноша, которого сбили на юге Волгограда, переходил дорогу по правилам - по регулируемому пешеходному переходу. А 32-летняя женщина за рулем Citroen С4 наехала на 11-летнего мальчика, когда он пересекал проезжую часть в зоне видимости «зебры» на улице 51-й Гвардейской.
Мошенники продолжают зарабатывать на доверчивых гражданах. Очередной жертвой стал 40-летний житель Ворошиловского района. На телефон мужчины позвонила незнакомка и представилась сотрудницей банка. Она сообщила, что на волгоградца пытаются оформить кредит, и он может это предотвратить. Всего-то надо подать на сайте банка заявку на кредит в полтора миллиона и перевести эти деньги на безопасный счет. Это заняло совсем немного времени: он отправился в банк, где ему с легкостью выдали необходимую сумму под высокий процент и он тут же их положил по указанным мошенницей реквизитам. Свою ошибку волгоградец понял, когда вернулся домой. Он обратился в полицию с заявлением. Как сообщили в УВД по Волгограду, преступницу ищут. Теперь мужчине предстоит выплачивать огромный заем и надеется, что аферистку поймают.
Где только не прячутся от судебных приставов должники. Житель Камышина задолжал по алиментам 180 тысяч рублей. Мужчина после развода обзавелся новой семьей, а о сыне от первого брака забыл. По крайней мере, денег на воспитание не давал. Бывшая жена обратилась к судебным приставам, а те вынесли постановление о взыскании суммы. Добровольно камышанин приходить отказался, избегал звонков и встреч. Тогда составили еще одно постановление о принудительном приводе. Когда сотрудник ФССП пришел по домашнему адресу, дверь открыл сын. Он сразу же заявил приставу, что папа прячется в шкафу. Для маленького мальчика это была веселая игра. Правда, мужчине было совсем не до смеха, когда его нашли среди вешалок. - Мужчину доставили в отделение судебных приставов и ознакомили с обвинительным актом по уголовному делу. Должнику грозит наказание вплоть до лишения свободы, - пояснили в пресс-службе Управление ФССП по Волгоградской области.
Добровольцы поискового отряда «Лиза Алерт» просят максимально распространить информацию о пропавшем в Волгоградской области школьнике – 17-летнем Никите Аткасове из Калача-на-Дону. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры, подросток ушел из дома 14 сентября. Вот уже два дня родители не находят себе места, а к поискам подключились полиция и неравнодушные жители региона. В день исчезновения мальчик был одет в рубашку в клетку, черные штаны, белые кроссовки. Его рост – 170 сантиметров, телосложение худощавое, русые волосы, карие глаза. Носит очки. Ранее подросток не уходил из дома. Его семья характеризуется положительно. Волонтеры сообщили, что школьник может находиться в любой части области, а также за ее пределами. Сообщить информацию необходимо по телефонам: 112 и 8-800-700-54-52.
В Волгограде продолжается реставрация памятников к знаменательной дате 80-летие победы в Сталинградской битве. На очереди танк Т-34 в Тракторозаводском районе. На площади Дзержинского уже появилось ограждение. В ближайшее время подрядчик приступит непосредственно к восстановлению. Сначала танк снимут с постамента с помощью крана и разместят неподалеку. Его отчистят от грязи, старой краски, загрунтуют металлические детали и нанесут специальное долговечное покрытие. Также приведут в порядок облицовку постамента. Обязан подрядчик и привести в должный вид прилегающую территорию. Это займет несколько недель. Как сообщает мэрия Волгограда, кроме «Танка Т-34» в Волгограде восстановят еще 15 памятников. Например, в Ворошиловском районе – это «Гаситель», памятника морякам-североморцам, В Центральном районе – мемориалы на аллее Героев. Приводят в порядок братские могилы по всему городу. Все работы обещают завершить к зиме.
Эксперты не усмотрели признаков экстремизма в песне «Нищих убивай» группы «Порнофильмы». Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на адвоката Павла Чикова. Научно-исследовательский центр судебной экспертизы проанализировал смысл текста и пришел к выводу, что произведение относится к жанру сатиры и отражает «резкое обличение убийства нищих богатыми и власть имущими». Напомним, судебные разбирательства с панк-группой инициировал зампрокурора Волгоградской области. Представитель надзорного органа решил защитить права «неопределенного круга лиц». В 2021 году Дзержинский районный суд согласился с позицией прокуратуры и внес песню «Нищих убивай» в список экстремистских. Музыканты не согласились с этим и подали апелляцию. В феврале 2022 года облсуд отметил решение и назначил экспертизу, чтобы детальнее разобраться в деле. Кстати, песню исключили из перечня экстремистских. Следующие заседание состоится 26 сентября.
Компания «Ситиматик-Волгоград» стала участником межрегионального форума молодежного предпринимательства «За бизнес» - площадки для обмена опытом с лидерами российского бизнеса. Форум собрал тысячи предпринимателей и топ-менеджмента из разных сфер. На секции экологическое предпринимательство представитель регионального оператора по обращению с ТКО Анастасия Сергеева, провела для студентов и молодых предпринимателей практикум, как открыть свой бизнес, основанный на принципах экономики замкнутого цикла. Рассказала о работе регионального оператора, сделав акцент на работе экопункта Вторматик. Представила изделия сделанные из отходов древесины, например выполненный из остатков порубочного материала ящик для сбора отработанных батареек и декоративную новогоднюю ёлочку, а так же шопер (экосумку) сшитый из старой одежды. В эко-квизе приняли участие порядка 50 студентов волгоградских Вузов обучающихся по направлению экология. Пять команд успешно прошли пять туров, ответив на предложенные вопросы. Наибольший интерес вызвали вопросы в турах посвященных переработке отходов, вторичным материальным ресурсам и экологии родного края. Победителем экоквиза стала команда Экоакулы из Волгоградского государственного университета. Все участники получили подарки и массу положительных эмоций. Обратная связь от участников форума показала большую заинтересованность в мероприятиях подобного формата. Отметим, что региональный оператор принял участие в форуме по приглашению областного комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области.
В пятницу, 16 сентября, на Волгоградскую область обрушатся дожди и сильный ветер. МЧС предупреждает жителей региона о грозах и ливнях в конце рабочей недели. Не лишним будет подготовить зонты и резиновые сапоги. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного ГУ МЧС, завтра осадки выпадут утром и днем, а отдельных районах региона ожидаются обильные дожди, местами грозы. Порывы юго-западного ветра достигнут 20 метров в секунду. Автомобилистам стоит это учесть при выборе парковки. Лучше ставить машины подальше от ветхих деревьев и шатких конструкций. Радует одно – немного потеплеет. Ночью ожидается 12...+17º; днем +17...+22º тепла.
В Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» в четверг, 15 сентября, прошла очередная церемония вручения наград семьям погибших в ходе спецоперации на Украине волгоградских военных. На этот раз на торжественную церемонию пригласили родных и близких восьми военнослужащих из Волгоградской области, которых посмертно наградили орденами Мужества. Награды передали зам. военкома региона полковник Сергей Юдин и замгубернатора Геннадий Шевцов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Указом президента ордена Мужества получили родные сержантов Михаила Морозова и Олега Бозорова, троих младших сержантов - Сергея Молокова, Данилы Думенко и Александра Грушевого, ефрейторов Романа Каранаухова и Ивана Ержанова, а также рядового Владимира Бирюкова. Все они проявили отвагу и мужество в ходе боев спецоперации на Украине и до конца выполнили свой воинский долг перед Отечеством.
Рабочие привели в порядок вышедшие из строя тренажеры на спортивной площадке в пойме реки Царица в Центральном районе Волгограда. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, ранее сотрудники МБУ «Волгоградзеленхоз» обнаружили несколько поврежденных конструкций. Так, один из тренажеров был деформирован из-за неправильной эксплуатации. - После выявления неисправности было выполнено обследование и организованы мероприятия по закупке необходимых деталей, - рассказали в мэрии. Тренажеры на время отгородили, чтобы волгоградцы случайно не покалечились, а затем отремонтировали. В ближайшее время, когда установится сухая и теплая погода, конструкции покрасят, чтобы вернуть им первоначальный вид. Напомним, ранее в Царицынском парке привели в порядок убитые скамейки. Уличная мебель была сильно повреждена вскоре после открытия зоны отдыха.
В пятницу, 16 сентября 2022 года, среди коммунальных страдальцев, которым почти весь день придется обходиться без электричества из-за плановых ремонтов на электросетях, окажутся жители четырех районов Волгограда. Отключат свет в десятках домов в многоэтажках и частном секторе Ворошиловского, Дзержинского, Краснооктябрьского и Красноармейского, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Дзержинском районе в пятницу в зоне отключений окажутся две улицы на Ангарском: улица Полины Осипенко, дома №20-28, 36 и 38, и улица Семигорская, дома №5-9 и 13-17. В Краснооктябрьском локальный блэкаут в этот день ожидается в домах на улице Рихарда Зорге, №52, 56, 58 и 60. Света не будет с 9.00 до 16.00. Отключения света в Ворошиловском 16 сентября 2022 затронут пять домов на улице Пугачевской – под номерами 9, 9а, 11, 11а и 11б. Обесточат квартиры с 9 до 16 часов. В Красноармейском районе 16 сентября среди коммунальных страдальцев, вынужденных сидеть без электричества, с 10.30 до 17 часов окажутся жители домов на проспекте Столетова, №32, 34, 38, а также на улице Брестской, №17, 19, 21 и 23. Кроме того кратковременные отключения ожидаются ночью на улицах Хабаровская, Семиполатинская, Дальневосточная, Леваневского, Подгорная, Шоссейная, Изобильная, Янтарная, Магистральная и Кольцова, а также в переулке Подгорный.
Специалисты Волгоградстата каждую неделю собирают данные по ценам на потребительские товары и выводят средние данные. За неделю с 6 по 12 сентября подорожали сразу несколько видов товаров. Во-первых, поползли вверх цены на овощи. Огурцы стали дороже на 9 процентов (59 рублей), помидоры - на 4,5 процента (51 рубль), яблоки - на 1 процент (81 рубль). Во-вторых, затронула инфляция конфеты – на 1 процент. Но если смотреть динамику за год, то позволить себе сладкое сейчас смогут немногие. Из того, что стало дешевле: лук - на 9 процентов, свекла - на 3, картофель - на 2,4. Снизилась стоимость на гречку, вареную колбасу, сахар, консервы. Из непродовольственных товаров продолжают дорожать детские подгузники, туалетная бумага, спички, чуть упали в цене шампуни, сухие корма для животных и стиральный порошок. Стоимость услуг почти не изменилась. Чуть подорожали перелеты и проживание в гостинице 4-5 звезд
В прокуратуру Тракторозаводского района Волгограда обратилась родственника 40-летней женщины-инвалиду, которой требовалась реабилитация, однако в предоставлении технических средств для таковой было отказано. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, волгоградка нуждалась в бандажах и туторе. - Несмотря на неоднократные обращения ФСС, соответствующие технические средства реабилитации не предоставлялись, - отметили в прокуратуре. Прокурору удалось наказать начальника отдела социальных программ ФСС – должностное лицо оштрафовали. Также Центральный райсуд обязал обеспечить женщину-инвалида необходимыми средствами.
Сегодня, 15 сентября, в Волгограде стартовал четвертый межрегиональный форум молодежного предпринимательства «За бизнес», участниками которого стали порядка четырех тысяч предприимчивых молодых людей. Поддержать будущих бизнесменов на «Волгоград Арену» приехал губернатор Андрей Бочаров. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе региональной администрации. За четыре года существования благодаря форуму гранты на развитие собственного дела получили 143 волгоградца. В 2022-м стартовый капитал на реализацию своих проектов получили еще 18 авторов перспективных проектов. - Время требует изменений, и мы к ним готовы. Сегодня для предпринимательского сообщества по-настоящему золотое время: время новых возможностей, новых свершений, реализации мечты, - выступил глава региона Андрей Бочаров. Занять свою нишу начинающие бизнесмены могут в разных сферах: производстве, в точках общепита, логистических центрах, обучения персонала и прочих. Губернатор подчеркнул, что открытым остается придорожный сервис на новых магистралях, в частности на обходе Волгограда, который сейчас строится.
Заседание Гордумы 15 сентября получилось очень насыщенным. Вопросов в повестке было много: границы земельных участков, статус депутатов и право проживать вне Волгограда и прочее. Но самым волнующим для самих горожан стал проект концессионного соглашения между администрацией и «Волгоградоблэлектро» о передаче городского электротранспорта в пользование на 25 лет. Общая сумма вложений – 12 миллиардов рублей. Это 3,16 миллиарда от областного бюджета, 5,24 миллиарда инвестиций энергетиков и 3,6 миллиарда от Москвы. Депутаты предложение поддержали. Не впервой: до этого частный инвестор пришел в теплоснабжение, водоснабжение и в обращение с ТБО в Волгограде. - Реализация проекта предполагает продление линии скоростного трамвая в северную часть города, реконструкцию путей, депо, тяговых подстанций и питающих линий, приобретение новых 3-х секционных трамваев и модернизацию действующего подвижного состава, - расписал перспективы народным избранникам руководитель департамента городского хозяйства мэрии Сергей Комлев. Правда, окончательно по соглашению будут решать не в Волгограде и уж точно не депутаты, а люди в Москве, распределяющие деньги. Без их положительного решения никакой «сделки» не будет. Волгограду нужны федеральные деньги для развития транспортной электросети. Заявку отправили, теперь чиновники ждут. На корректировку соглашения и получения ответа из Москвы требуется 45 дней. Кстати, тарифы на откуп частнику обещают не отдавать. Это остается прерогативой муниципалитета.
В Волгограде суд по иску прокуратуры взыскал в пользу оставшегося без матери ребенка необоснованно полученную его отцом пенсию по потере кормильца. Лишенный родительских прав мужчина должен будет вернуть более 260 тысяч рублей 10-летнему сыну, которого воспитывают дедушка и бабушка, сообщила сайту volgograd.kp.ru старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. Мать ребенка умерла осенью 2020-го. В прокуратуру обратился дедушка мальчика, который вместе с супругой воспитывает внука. Во время надзорной проверки выяснилось, что отец школьника оформил пенсию по потере кормильца на свою карту. Но из семьи он ушел еще до смерти супруги, воспитанием сынf не занимался, к тому же родительских прав его лишили. Деньгами не помогал, да еще и пенсию ребенка тратил на себя. Иск прокурора Волгограда Центральный суд удовлетворил полностью, ведомство проследит и за фактическим возвратом денег после вступления решения в силу.
Сегодня, 15 сентября, в трех школах Камышина открыли мемориальные доски погибшим на Украине военнослужащим. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в районной администрации, героев посмертно удостоились высших наград. Учащиеся школы №16 провели митинг в память о гвардии капитане Сергее Дорофееве, который погиб в бою с националистами. Не меньший героизм во время выполнения боевых задач проявил гвардии ефрейтор Кирилл Яборов. Школьники СОШ №14 увековечили память о воине на памятной доске. Навсегда вписали в историю родного края имя гвардии ефрейтора Андрея Гребенникова. - На основании Указа Президента РФ за самоотверженность и отвагу, а также за смелость и решительные действия, совершенные при исполнении воинского долга, воины награждены Орденом Мужества посмертно, - сообщили в администрации.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело бывшего замначальника райотдела МВД по Клетскому району. Экс-полицейского обвиняют в получении через посредника 70 тысяч рублей взятки за незаконное бездействие. Ему грозит до 8 лет тюрьмы, сообщила сайту volgograd.kp.ru старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По версии следствия, 5 августа 2021 года полицейский во время проверки магазина местного предпринимателя обнаружил, что там незаконно продавали алкоголь. После составил протокол. Но бизнес-леди очень не хотела платить солидный штраф и попросила знакомого выступить посредником, чтобы уладить дело. Замначальника РОВД предложил не давать делу ход за 70 тысяч рублей и даже пообещал покровительство бизнесу. Но в мае 2022-го мужчина все же направил административный протокол в Арбитражный суд региона. Узнав об этом, женщина пошла к правоохранителям. Во время расследования, которое вели следователи СУ СК России по региону, полицейский начальник частично признал свою вину. Ему грозит до 8 лет колонии, а вот посредник и предприниматель уголовной ответственности не понесут, так как активно помогали следствию. - По результатам проведенной оперативниками службы собственной безопасности ГУ МВД России по Волгоградской области проверки, сотрудник был уволен из органов внутренних дел по отрицательным основаниям, - прокомментировали в ГУ МВД России по Волгоградской области.
На одного из депутатаов гордумы Иловли возбудили уголовное дело после рыбалки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, народного слугу подозревают в нарушении статьи 256 УК РФ (незаконная добыча водных биоресурсов). Сам инцидент произошел в мае этого года на берегу реки Дон в хуторе Колоцкий. Депутат наверняка знал, что акватория Цимлянского водохранилища является особо охраняемой зоной, но все равно привез запрещенные для лови ставные сети. Улов получился небольшой – всего 8 рыбин, а вот последствия будут серьезными. - В ходе проведения сотрудниками СКР обысковых мероприятий по месту жительства мужчины обнаружены и изъяты многочисленные рыболовные принадлежности – сети, лодочные лодки, лодочные моторы, - добавили в следкоме. Расследование продолжается.
В Волгоградской области 15 сентября 2022 года зарегистрирован еще один летальный исход от COVID-19. Коронавирус стал основной причиной смерти 75-летнего мужчины из Волгограда, который поступил в многопрофильную больницу с обострением хронического заболевания, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Когда волгоградца привезли в больницу с давним заболеванием, при обследовании у него обнаружили еще и коронавирус, и пневмонию. Пациента тут же перевели в инфекционный стационар. Не смотря на старания врачей состояние мужчины резко ухудшалось, его перевели в реанимацию. Но спасти пациента волгоградские медики так и не смогли. За сентябрь 2022 года это вторая смерть от коронавируса в Волгоградской области. Всего с начала пандемии ковид убил 6903 жителя региона. В последние дни заболеваемость растет и перевалила за 800 человек в сутки.
В Волгоградской области растет заболеваемость коронавирусом. По данным оперативного штаба, на 15 сентября 2022 года в регионе зафиксировано 816 заразившихся COVID-19 за сутки. Также эксперты подтвердили еще один летальный исход – это пятая смерть от ковида за месяц, сообщает сайт volgograd.kp.ru. В инфекционные стационары региона в среду госпитализировали 91 ковидного пациента. При этом закрыли больничные листы за минувшие сутки сразу 986 человек. На лечении в больницах и поликлиниках находятся сейчас 8150 жителей Волгоградской области, заболевших коронавирусом. Скорбные списки умерших от ковида пополнил 75-летний мужчина. Всего в регионе за время пандемии скончались от COVID-19 6903 человека. Для сравнения, в Москве на 15 сентября более 9 тысяч заразившихся ковидом, лечение в стационаре понадобилось 324 пациентам.
В Волгограде на улице Бурейской №6 рядом с областной больницей провалился асфальт. Скорее всего, просадка грунта произошла после обильных дождей, которые накрыли город-герой в последние дни. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Концессий теплоснабжения», на место выехали рабочие и обследовали территорию. - Целостность сетей не нарушена, ресурс потребителям подается в штатном режиме, - пояснили в ведомстве. Для безопасности яму оградили, а затем засыпали песком. Движение по улице не перекрыто. Ближайшие дни специалисты заасфальтируют участок. - «Концессии теплоснабжения» приносят извинения за вынужденные неудобства, - добавили в организации.
В Волгоградской области работает несколько экологических проектов. Один из них - переработка старых автомобильных покрышек. Ведь из них можно делать не только лебедей на площадку, но и гораздо более полезные вещи. Трехстороннее соглашение подписали администрация региона, муниципалитет и перерабатывающее предприятие. С 2021 года, когда программа стартовала, удалось дать вторую жизнь 365 тоннам шин. Их отвезли на перерабатывающий завод, где сначала превратили в мелкую крошку, а затем либо создали новые шины, либо сделали покрытие для спортивных и детских площадок, либо использовали в дорожном строительстве. Кстати, в лидерах по количеству источников для вторсырья - Дзержинский, Тракторозаводской, Кировский районы Волгограда. Переработка шин входит в регпроект «Комплексная система обращения с ТКО в Волгоградской области». Планируется, что к 2030 году вся страна, в том числе и Волгоград, будут сортировать мусор и отправлять его на переработку. Это сократит количество мусора на свалках в два раза.
В Волгоградскую область из Запорожья в конце сентября привезут список чудотворного образа Пресвятой Богородицы «Взыскание погибших» из Свято-Никольского женского монастыря. Помолиться перед святыней смогут верующие всех благочиний. По храмам епархии икона будет путешествовать с 30 сентября 2022 года до 4 января 2023 года. Всюду будут проводить молебны, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской епархии. В Александро-Невском кафедральном соборе Волгограда святыня из Запорожья пробудет с 10 утра 30 сентября 2022 года до 16 часов 2 октября. После со 2 по 4 октября поклониться ей можно православные волгоградцы смогут в храме Иоанна Предтечи на улице Краснознаменской. Далее по два дня чудотворный образ Пресвятой Богородицы «Взыскание погибших» пробудет в храмах преподобного Сергия Радонежского, Всемилостивого Спаса Христа Примирителя, Всех святых на Мамаевом Кургане, в Свято-Духовом мужском монастыре и в других приходах Волгограда. После помолиться перед иконой смогут жители районов области, Дубовки, Камышина, Котово и других городов. С 21 декабря по 4 января образ завершит свое путешествие по епархии в Александро-Невском кафедральном соборе.
В больнице №25 в Волгограде от 80% ожогов тела умер 71-летний житель Даниловского района. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, следственные органы проводят проверку. Смертельные травмы мужчина из станицы Березовской получил 5 сентября. В тот день из-за утечки рванул газовый баллон. Пенсионера экстренно госпитализировали в районную больницу в крайне тяжелом состоянии. Врачи диагностировали ожоги 2 и 3 степени, поражение до 80% и ожоговый шок. Из города-героя для госпитализации пациента прилетела санавиация. Полторы недели опытные медики пытались спасти пенсионера, но травмы оказались смертельными. В облздраве подтвердили, что мужчина скончался в больнице 13 сентября.
В Волгоградской области установили средний размер родительской платы за детский сад на 3-й квартал 2022 года. Соответствующий приказ регионального комитета образования, науки и молодежной политики опубликован на портале правовой информации. Суммы, исходя из которых родителям будут выплачивать компенсации за детсад с июля по сентябрь, подросли, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Так, за июль 2022 года волгоградские родители, чьи дети ходят в садик, смогут получить выплаты из расчета платы в 1908 рублей за месяц. В августе родительская плата при полном посещении составила 2089 рублей, в сентябре – 1999 рублей. Напомним, мамам и папам в Волгоградской области компенсируют из бюджета 20% платы за детский сад за первого ребенка, 50% за второго и 70% на третьего и последующего малыша. Размер компенсации утверждают каждый квартал исходя из количества дней, которые ребенок мог провести в садике.
Волгоградская транспортная прокуратура добилась увольнения директора АНО ДПО «Учебный центр «Курс», ранее судимого по тяжкой статье. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, в 2021 году мужчину привлекли к ответственности по статье 291 УК РФ (дача крупной взятки). Несмотря на судимость, волгоградца приняли на руководящую должность в учебный центр. Транспортная прокуратура провела проверку и направила материалы в суд. Согласно закону, мужчине запрещалось занимать такие должности, ведь судимость была не погашена. - Судом требования прокурора удовлетворены. Трудовой договор с директором расторгнут, - прокомментировали в волгоградской транспортной прокуратуре.
Волгоградские автомобилисты давно привыкли, что цены на бензин на заправках растут с завидной регулярностью. Однако, по данным Волгоградстата, за прошедшую неделю с 5 по 12 сентября 2022 года стоимость литра бензина и дизельного топлива в Волгоградской области не повысилась ни на копейку, сообщает сайт volgograd.kp.ru. По данным еженедельного мониторинга, средняя цена литра дизельного топлива на АЗС Волгоградской области застыла на цифре 52 рубля 95 копеек за литр. Бензин марки АИ-92 стоит 47,96 рубля. За литр АИ-95 автомобилистам приходится отдавать по 53,25 рубля за литр, а высокооктановый бензин марки АИ-98 обходится в регионе в 58 рублей 28 копеек. При этом неделей ранее Волгоградстат зафиксировал незначительный рост цен на два вида топлива – АИ-92 и АИ-95.
Вот уже неделю родные и знакомые разыскивают 61-летнего Юрия Корчагина. 7 сентября мужчина ушел из дома, но не вернулся ни вечером, ни на следующий день. Сначала искали по друзьям, затем в ближайших больницах, но когда это не принесло результата, обратились в полицию и к поисковикам-волонтерам. Теперь поиски стали масштабней. Родственники надеются на положительный результат. Известно, что мужчина мог потерять память, поэтому вероятно даже не способен сказать как его зовут. Приметы Юрия Корчагина: рост 165 сантиметров, зудой, с седыми волосами и карими глазами. На нем была желто-зеленая футболка в клетку, темно-серые спортивные штаны и черные ботинки. Всех, кто видел похожего мужчину, просят позвонить по телефону 8-800-700-54-52 или в полицию по «112»
За минувшие сутки, 14 сентября, под колеса автомобилей попали три жителя Волгоградской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе регионального Главка МВД. В вечернее время в Тракторозаводском районе под колеса пассажирского автобуса попал 73-летний пенсионер. Это случилось на улице Ополченской. Водитель «Лиаза» нарушил ПДД и сбил мужчину на пешеходном переходе. При торможении в салоне общественного транспорта упала и получила травмы 21-летняя девушка. Еще одна авария произошла в Волгограде на площади Дзержинского. Водитель «Рено Логана» выезжая с парковки сдал назад и наехал на 51-летнюю женщину. В Волжском 23-летний парень за рулем «Фольксваген Поло» тоже пытался выехать с парковочного места и сбил 85-летнюю старушку.
За 8 месяцев 2022 года в Волгоградской области построили 492,8 тысячи квадратных метров жилья. Это на 16% больше по сравнению с тем же периодом прошлого года. При этом 73% объема жилищного строительства приходится на частные дома. Жители региона опережают показатели января-августа 2021-го на 46,1%. На долю индивидуальных домов приходится 359,1 тысячи квадратных метров введенного в эксплуатацию жилья в регионе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградстате. Больше строить стали в этом году в Волгограде и Волжском, Фролово и Урюпинске, а также еще в 21 районе области. При этом 61% построенного в регионе жилья – это жилые и многоквартирные дома в городах.
Противник использовал оружие массового поражения – заразил тонны воды. По такому сценарию проходили учения инженеров мотострелкового соединения Южного военного округа на полигоне Прудбой в Волгоградской области. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе военного ведомства, для очистки воды от смертельных компонентов военнослужащие развернули комплексную станцию СКО-10 «Гигиена». В пункте сбора и очистки за сутки собрали и дезинфицировали более 40 тонн воды. Добавим, что данная станция позволяет очистить воду от ядов, смертоносных бактерий, отравляющих и радиоактивных веществ. Напомним, в эти дни военные отрабатывали технику перехвата дронов противника.
Волгоградцы любят горчичное масло: нет ничего лучше, чем салат с помидорами и ароматной заправкой . Горчица стала одним из брендов Волгоградской области: ее берут в подарок или на память о нашем городе. И регион остается лидером в производстве этой культуры на своих полях. Только в этом году убрали более 50 тысяч тонн семян горчицы, урожайность составила 8,87 центнера с гектара – это гораздо больше, чем лет 10 назад. В помощь приходят достижения современных агротехнологов. Часть урожая перерабатывают у нас же ООО «ВГМЗ «Сарепта» и ООО «ВГМЗ «Родос». С их конвейеров выходит 25 тысяч тонн продукции в год, которая расходится в 65 регионов страны. Кстати, 24 сентября в музее-заповеднике «Старая Сарепта» пройдет традиционный горчичный фестиваль.
По осенней традиции в субботу, 24 сентября 2022 года, в музее-заповеднике «Старая Сарепта» на юге Волгограда пройдет VII Горчичный фестиваль «Волгоград. Сарепта – Горчичная столица». В программе - интерактивные экскурсии с ручным отжимом горчичного масла и осмотром таинственных подземелий, а также первый органный концерт сезона, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. 24 сентября на фестивале в Сарепте интерактивные программы и экскурсии будут начинаться каждый час с 14.00 до 19.00. Желающим на них попасть придется заранее забронировать места, как и на органный концерт «Королевский Бах» Владимира Королевского в кирхе. Телефоны для записи: 8(8442)67-33-02 и 8-927-511-67-49. Для остальных устроят концерт под открытым небом на площади с 15 до 19 часов. Для гостей приготовят угощения из горчицы, конкурсы, викторины. Также в музее-заповеднике развернется ярмарка мастеров. Вход сюда свободный.
Международный аэропорт Волгограда днем 14 сентября внезапно перестал принимать и отправлять рейсы. Самолеты, направлявшиеся днем в город-герой, развернулись в воздухе. На несколько часов опаздывают рейсы из Антальи и S7 из Москвы, почти на 3 часа задержался вылет «Победы» в столицу. Согласно онлайн-табло аэропорта в Гумраке, рейс вместо 15.45 будет отправлен в 17.30, посадка завершена. На 5 часов позже вылетят в Турцию пассажиры рейса Волгоград – Анталья. Вечерний «Аэрофлот» в Москву и два рейса в Санкт-Петербург планируют вылететь по расписанию. О причинах задержки рейсов пока не сообщается, сайт volgograd.kp.ru запросил комментарии в пресс-службе воздушной гавани Волгограда. Информация дополняется.
Прокуратура Волжского помогла семье, воспитывающей девочку-инвалида, встать вне очереди на предоставление жилья по соцнайму. Мама 15-летнего подростка обратилась в надзорный орган после того, как долго и безуспешно оббивала порог администрации. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного органа, по словам женщины ребенок страдает тяжелыми хроническими заболеваниями и с 2019 года имеет статус «инвалид». Как положено, в 2020 году семья встала на учет как нуждающаяся во внеочередном получении жилья. Однако до сих пор по факту в администрации ничего не предприняли, чтобы соблюсти закон. Прокуратура вышла в городской суд. Служитель Фемиды полностью поддержал позицию надзорного органа.
